
page 1, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/KdD1Ylwkh?mblogid=KdD1Ylwkh&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun May 02 19:04:43 +0800 2021
content: 骑行城市是优秀城市的目标。慢行交通的英文本源是Active mobility，意味需要花力气出行的意思。传入中国时，被译为慢行交通，翻此词先生在美国开燃油小汽车呢。交通业者后为补救，有将Active mobility译为主动交通，未得共识，传播范围有限。依据慢行在我国实践，兼顾年轻人的反馈，大学生多不喜“慢”，认为可将“慢行”列为绿色出行的初级目标。慢行主要诉求无非是走路要有道、骑车也要有道，适用于深圳、沈阳、广州等行人和自行车混行的情况。北京是优秀城市，可以进阶到骑行城市。从慢行到骑行，建设领先于世界的“骑行城市”。@邹毅的邹 @公众环境马军 @北京日报 @何继江能源转型
attitudes_count: 1
comments_count: 46
reposts_count: 44

page 1, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/KdD1Ylwkh?mblogid=KdD1Ylwkh&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun May 02 19:04:43 +0800 2021
content: 骑行城市是优秀城市的目标。慢行交通的英文本源是Active mobility，意味需要花力气出行的意思。传入中国时，被译为慢行交通，翻此词先生在美国开燃油小汽车呢。交通业者后为补救，有将Active mobility译为主动交通，未得共识，传播范围有限。依据慢行在我国实践，兼顾年轻人的反馈，大学生多不喜“慢”，认为可将“慢行”列为绿色出行的初级目标。慢行主要诉求无非是走路要有道、骑车也要有道，适用于深圳、沈阳、广州等行人和自行车混行的情况。北京是优秀城市，可以进阶到骑行城市。从慢行到骑行，建设领先于世界的“骑行城市”。@邹毅的邹 @公众环境马军 @北京日报 @何继江能源转型
attitudes_count: 1
comments_count: 46
reposts_count: 44

page 1, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/KdNu5Fwxe?mblogid=KdNu5Fwxe&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon May 03 21:41:27 +0800 2021
content: #山西太原建自行车彩色专用道# 祝贺太原建成了沿着汾河的滨水自行车路。太原做了大量的工作，值得肯定。从自行车路的建设和管理还要多说几句，把北京首条自行车路的遇到的情况公布出来，以便全国各地后续的项目，能够建好管好用好。首先自行车路尽可能要在地面，只有实在通不过去的地方才用高架桥或地下通道的办法解决。任何抬起来的地方，都会减少自行车路的使用者。第二，自行车路的最高速度不要确定为15公里/小时，这是错误的，和初中物理常识冲突。第三，我国两轮车目前只有两类，人力自行车和电动自行车，“非助力自行车”的提法不妥当。北京市政协提出的助力自行车上自行车路通行的建议，已经得到北京市政府的答复支持。第四，自行车路的颜色和色彩，要和周边环境协调，而且要四季协调。这个一定要多做调研，走出红色路面的思维定势，用道路的本色也是可以的。第五，要尽可能多的增加出入口，让更多的人可以使用自行车路。北京六公里的首条自行车路的出入口少，每天数千人使用。海淀区建设的一公里自行车路，则是个开放系统，每天有数万人使用。@邹毅的邹 @公众环境马军 @何春银微想 @何继江能源转型
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 1

page 1, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/KdjWo9AoA?mblogid=KdjWo9AoA&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Apr 30 18:28:46 +0800 2021
content: #上海骑电动车强制戴头盔#  2018年北京市非机动车条例，做了工作所以才没有要求电动自行车使用者戴头盔。这两年浙江江苏都已经在地方法规中加入了头盔要求，上海又是讲究的地方，明天上海骑带电的两轮车就要戴头盔了。穿衣打扮上摩托化，两轮车出行也会深度摩托化，车辆也会重型化。两轮车的类型都没有搞清楚，能用戴头盔从根本上解决电动车的问题么？答案是不能。上海作为国际先进的城市，应该好好研究欧洲城市用什么，日本城市用什么车。在日本城市有大量使用带电的两轮车日常骑行，不用戴头盔。
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 1, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/KdjlWuFl5?mblogid=KdjlWuFl5&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Apr 30 16:58:59 +0800 2021
content: 自行车大院。来自20所大学的骑车学生代表召开了会议。一所大学就是一个大院。10年前大院被看做妨碍城市汽车交通，并且阻碍城市发展。大院被诟病的是社会小汽车交通不能穿行，导致绕行距离大，形成小汽车交通拥堵。当时有大院不让社会道路过，导致北京交通搞不好的说法。住在大院的专家们不好意思说自己住在大院。真要是让社会小汽车交通穿过大院，今天的大学校园将是另外一番模样。大学形成的大院，拥有众多热爱骑车的大学生，他们每天都离不开骑车，学习生活都要用到骑车。正是高等院校大院的坚持，才保留了这么一批优秀的分子。骑车的大学生们聚在一起讨论，自行车大院是我国城市发展的工具，也就是荷兰人所说的Autoluw。Autoluw直译过来就是“小汽车少的地方”。用自行车的社区或者大院，来升级老城区，支持新城区建设，无论欧洲还是中国，都能成功。建议更多的城市试一试。自行车大院是城市发展的工具，不是城市发展的障碍。骑行不是最后一公里，也不是补充方式，而是日常出行的主要方式。城市只有转变交通结构，让更多开燃油小汽车的人骑行，才能实现城市的绿色发展。@邹毅的邹 @公众环境马军 @922绿色出行 @凤凰自行车官方微博 @何继江能源转型 杨新苗的微博视频
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 1, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/Kdbbrmh1w?mblogid=Kdbbrmh1w&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Apr 29 20:11:07 +0800 2021
content: #副处长送外卖12小时赚41元#  外卖可用更好的车？未来的外卖不一定需要身强力壮的小哥啰。人人都可以送。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 1, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/KdaBQ1MuA?mblogid=KdaBQ1MuA&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Apr 29 18:43:25 +0800 2021
content: 京藏高速辅路的自行车路该怎么建？从北五环的上清桥骑到天安门附近的生态环境部，要用到京藏高速辅路。北京今年要建设沿线的自行车路。辅路上需要有隔离带保护的骑行道。进了二环内，需要管占自行车道停的小汽车。做好后，15公里的路程，也就50分钟的骑行时间。现在的路只适合少数勇敢的人，需要提高服务水平，满足大多数人的骑行需求。@公众环境马军 @贾峰 @北京交通 @BTV北京新闻 杨新苗的微博视频
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 1, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/Kd9SG2mcL?mblogid=Kd9SG2mcL&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Apr 29 16:52:09 +0800 2021
content: 环路自行车路的样板路。这段样板路位于北四环辅路，在北京大学医学院北侧。这一段自行车路有机非隔离绿化带，还有两排树，是名副其实的双林荫道。@贾峰 @北京交通 @北京交警 @北京生态环境 @巴松狼王 杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 1, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/Kd5JuA226?mblogid=Kd5JuA226&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Apr 29 06:18:32 +0800 2021
content: 助力自行车全球预计每年需要2亿辆，从目前的千万辆增长到2亿辆，有巨大的增长空间。
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 1, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/KcI1Z0l0t?mblogid=KcI1Z0l0t&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Apr 26 17:58:10 +0800 2021
content: 纽约公共自行车是助力自行车。一百天前拍摄的视频。纽约公共自行车是有桩自行车，纽约在几年前就采用了力矩传感器的助力自行车，东京、巴黎和伦敦更是如此。纽约两轮车分两类：自行车和助力自行车。纽约公共自行车采用助力自行车是非常自然的。助力自行车的技术特征是没有转把，不是电驱动的两轮车。中国企业生产和提供了纽约带电的公共自行车。邀请企业把纽约用的车送到北京来。中国企业生产的好车，应该为北京冬奥会服务。我国两轮车应早日增加助力自行车新类型。打破我国两轮车类型垄断，我国目前只有自行车和电动自行车，需要助力自行车新类型。把本国市场封闭起来，不让老百姓知道好车，把好车送到国外，这是两轮车领域的“闭门造车”。 我国需要走出“闭门造车”！ @邹毅的邹 @凤凰自行车官方微博 @公众环境马军 @922绿色出行 @贾峰 @交通发布 杨新苗的微博视频
attitudes_count: 7
comments_count: 5
reposts_count: 3

page 2, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/KcoXXqLB2?mblogid=KcoXXqLB2&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Apr 24 17:26:04 +0800 2021
content: 高楼、绿道、公园发达国家城市，譬如纽约有个口号，“高楼、地铁、公园”。人多要住，得建高楼。住好了，还要出门，大城市长距离出行需要地铁，因为开车永远是堵车的。住和行都办了，发现人每天需要出来遛弯，于是建公园。北京等中国城市将是：高楼、绿道（骑行道）、公园。海淀区的双清绿道每天数万人次通过，可以媲美地铁了，而且免维护。朝阳区将要建设的80公里双奥绿道，也要服务沿线的骑行。绿道能够和骑行结合，不是画蛇添足，而是我国城市特有的优势。在绿道上可以实现走路和骑车的和谐共处，海淀区双清绿道投入使用来，走路和老百姓和骑车的老百姓天天在用实际行动证明。北京有一千多公里已经建成的绿道，学名叫做健康绿道。健康绿道中的大部分经过升级后，可成为骑行绿道，发挥出绿道的最大价值。@邹毅 @公众环境马军 @北京日报@首都园林绿化 @北京交通广播 @北京发布 @何继江能源转型 @何春银微想 @贾峰 杨新苗的微博视频
attitudes_count: 1
comments_count: 4
reposts_count: 1

page 2, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/KbXnr1bwL?mblogid=KbXnr1bwL&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Apr 21 19:11:54 +0800 2021
content: #领导人气候峰会# 领导人气候峰会明天召开。中国的城市是骑行城市，建设更多的自行车路，用更好的两轮车让更多的人骑行，而不是开燃油小汽车，不仅对我国有好处，也对世界有价值。动员更多的人骑行，势在必行。@邹毅的邹 @何继江能源转型 @交通发布 @公众环境马军 
attitudes_count: 1
comments_count: 6
reposts_count: 8

page 2, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/KbUs2gAr4?mblogid=KbUs2gAr4&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Apr 21 11:45:01 +0800 2021
content: 骑行需要“自行车先行”设计。道路交通安全法（修订建议稿）在征求意见，建议其第五十一条增加“自行车先行”设计。北京市率先使用了自行车先行的标志、标线等，二环路、两广路沿线路口路段得到了实施，取得了良好效果。在路段和路口进行了大量“自行车先行”的实践，建议纳入本轮法规修订。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 2, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/Kbtd0hFx9?mblogid=Kbtd0hFx9&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Apr 18 14:23:49 +0800 2021
content: 国家应对气候变化战略研究和国际合作中心主任徐华清在“2021碳中和高峰论坛”上称，在二氧化碳排放方面，各地应该采取踩刹车的思路，而不是持续去摸高峰值。徐华清称，如果各地继续发展高耗能、高排放项目，去冲高碳排放峰值，对未来实现碳中和将带来灾难性的后果，会为此付出巨大的代价。他同时表示，应采取更加强有力的政策和措施，坚决遏制高耗能高排放项目。在“绿色低碳交通”领域，主要部委还没有进来。在骑行城市建设领域说得多，做得远远不够，需要真金白银的投入。城市人均自行车设施建设投入才一块钱人民币，这个数量级是不够的，要加两个零才行。国家实现“碳达峰”非常不容易，城市做到“碳中和”也非常不容易。个人做到“碳中和”是可行，多骑车加上少开车，以单个人为单位就可以率先骑向“碳中和”。
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 2, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/KbrhvrtBf?mblogid=KbrhvrtBf&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Apr 18 09:29:25 +0800 2021
content: 中美发布“应对气候危机联合声明”。中美发表应对气候危机联合声明 第五个重要领域就是绿色低碳交通。在中国城市，用“助力自行车”，可以迅速使上亿人从开小汽车转向骑车。这是我国应对气候变化危机的特有优势。北京在大规模建设自行车路，走在骑行城市建设前列。各城市抓好用好骑行比较优势，可以超越北京。太平洋东岸的那个国家有几亿人，还在纠结骑车上下班是否安全，其基础设施大规模投入计划还是小汽车道路。我国已经有几亿人在路上骑车了。迫切需要用新的工具来让开小汽车的人来骑行。这个任务不能靠两轮电动车，要靠“助力自行车”新工具。欧洲用助力自行车使得很多人放弃了开小汽车，转向了骑车，其经验值得我们学习。解振华特使参加北京市自行车专用路骑行活动，部长先生骑着助力自行车，跟上了奥运自行车冠军。感谢生态环境部率先把骑行放到绿色低碳交通的首要位置，还需要更多的部委来响应。骑车不是最后一公里，也不是补充，而是城市交通常用的主要方式。@邹毅的邹 @公众环境马军 @922绿色出行 @交通发布@公安部交通管理局 @北京交警 @北京交通
attitudes_count: 4
comments_count: 11
reposts_count: 4

page 2, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/KbmAMl5r7?mblogid=KbmAMl5r7&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Apr 17 21:33:10 +0800 2021
content: 租一辆助力自行车就可以送外卖。全球城市外卖有巨大的市场空间。@邹毅的邹 @922绿色出行 @交通发布 @公众环境马军
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 2, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/KaUmMbLVZ?mblogid=KaUmMbLVZ&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Apr 14 21:41:45 +0800 2021
content: 升级共享单车指导意见。2017年8月1日发布的指导意见，涉及到了10个部委。一个国家级的意见施行了一段时间后，应该有评估，也会有所升级和更新。这个共享单车10部委意见，很有意思，几年下来，没看到评估报告。十九大提出了“绿色出行”进社区、进学校、进单位。2020年疫情期间共享单车发挥了巨大的作用。经过快4年的实践，按照相关工作程序，有关部门应该总结分析两轮车出现的新情况，及时评估优化，助力我国生态文明建设，为城市交通领域“碳达峰”和“碳中和”做贡献。@邹毅的邹 @公众环境马军 @巴松狼王 @何春银微想
attitudes_count: 1
comments_count: 37
reposts_count: 38

page 3, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/KaHJWqza0?mblogid=KaHJWqza0&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Apr 13 13:33:06 +0800 2021
content: 一辆好车进入到北京市场销售可不容易了，不扮丑进不来。感谢送的几辆车，送的车不用超过15公里时速发出滴滴滴的提示音。公开卖的车，必需发出滴滴滴的提示音。东施效颦故事中的东施还是追求美的，只是追求的方式不当。现代两轮车的行当，是丑的强大到，可以强迫“西施学丑”。
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 3, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/Kag4OvPtt?mblogid=Kag4OvPtt&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Apr 10 15:07:38 +0800 2021
content: 打破两轮车的类型”垄断“。听说了某平台的”两选一“，被重罚了。明明有很多种选择，只能限制选一个，这是不对的，已经得到了共识。我国两轮车领域，不存在没有车供应的问题，但是存在类型上的两选一，除了自行车就是电动车。老百姓说想要一辆更好的车，想要一辆有电的自行车，无论是生产者、销售者、还是行业主管部门，都坚持说只有“电动自行车”。这个话在十年前可以说。现在说则要考虑到国内国外的新情况啰。拿我国电动车的图片，给欧美日的朋友们，翻译成当地的语言，再直译回来，一定是电动摩托车。有外国朋友的，都可以试试。欧美日用的助力自行车图片，拿到我国，一定翻译成电动自行车，简称电动车。把东施和西施并为一类，统称为“美丽”，好像说不过去呢。日本在1992年就有了助力自行车，欧洲城市进入2000年后开始有了助力自行车，美国是在2020年疫情期间转向助力自行车。二手的日本助力自行车在上海等城市也有成千上万的使用者了。应看到这些，找辆二手车体验下，也不丢人。重视解决我国两轮车的类型问题，能带来巨大的市场。全球两轮车的需求是以亿为单位的，中国企业是主要的受益者。22日就要在北京启动百万骑行奥运的活动了。骑车从服务最后一公里，到服务最后十公里。一要好路，这个北京市政府正在积极建设自行车路。二要好车，这个迫切需要国家有关部门以生态文明建设为中心，尽快加入进来。@邹毅的邹 @公众环境马军 @922绿色出行 @交通发布@北京交警@公安部交通管理局 @北京交通
attitudes_count: 6
comments_count: 32
reposts_count: 36

page 3, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/Ka5Qw7szj?mblogid=Ka5Qw7szj&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Apr 09 13:04:55 +0800 2021
content: @央视新闻调查 高铁是沟通大城市的重要工具，为了保障快，是没办法服务沿线的小山村的。要服务大山里面的老百姓出行，需要另外的铁路制式。高铁虽然经过大山，但是没办法直接服务大山的村子。
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 3, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/K9ZUF9EY1?mblogid=K9ZUF9EY1&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Apr 08 21:58:39 +0800 2021
content: 电动车和摩托车的限速坡。两轮电动车的轮子小，通过性差，用限速坡可以有效控制其速度。对于大轮径的摩托车，也有抑制速度的作用，摩托车也不敢开快了。对自行车，因为轮子大，速度不快，没有多大影响。欧洲城市广泛使用。北京等绿色先进城市不妨大胆引入。用人管理，不如用设施可靠。用摄像头监管，不如用低成本的限速坡。@邹毅的邹 @贾峰 @公众环境马军 @922绿色出行 @北京交警 @交通发布 杨新苗的微博视频
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 3, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/K9BPZ648n?mblogid=K9BPZ648n&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Apr 06 08:41:12 +0800 2021
content: @邹毅的邹 这个可以在长江边上的城市试试。
attitudes_count: 3
comments_count: 4
reposts_count: 3

page 3, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/K9tjPhUTU?mblogid=K9tjPhUTU&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Apr 05 11:00:01 +0800 2021
content: 两轮车领域的“闭门造车”。欧洲两轮车分两类，欧盟商会说助力自行车今年要增加千万辆。欧洲两轮车主要是自行车和助力自行车。欧洲没有两轮电动车。中国自行车企业生产的助力自行车（简称电踏车）在欧洲市场有一半以上的份额。我国两轮车现在有两类：自行车和电动车。两轮电动车只能靠转把驱动，用不上腿，准确讲是电驱动的两轮车。我国的电动车销往东南亚，用于替代当地的燃油摩托车。电动车可进不了欧美日的市场。日本的两轮车也是分为两类：自行车和助力自行车。二手的雅马哈、松下等助力自行车在某宝有售，价格从一千元到两千元不等。上海等城市的老百姓已经发现二手助力自行车，也挺好用。有了苹果手机，华为、小米等手机品质提高很快。手机是全球化的，好的产品设计可以在全球得到应用和复制。在两轮车领域，分几类没搞清楚，自行车最高速度也没说清楚，还有落后的标准在逼迫“西施学丑”。一辆能在伦敦巴黎用的好车，要进入北京等城市，先要依据现行标准变丑，然后才能进来。应该承认上面的问题，用科学来发展两轮车。把本国巨大的市场封闭起来，不让老百姓知道好车，用好车赚取点国际市场外汇。这是两轮车领域的“闭门造车”，也是生态文明建设需要破除的障碍！@邹毅的邹 @程军Dominique @922绿色出行 @公众环境马军 @交通发布 @北京交通 @北京交警@贾峰
attitudes_count: 18
comments_count: 16
reposts_count: 14

page 3, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/K9iEGgjM5?mblogid=K9iEGgjM5&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Apr 04 07:51:10 +0800 2021
content: 中国市长会骑车。参加国际会议，来自中国的市长会骑车，老外市长则没几个会。市长带队骑18公里踏勘北京二环路南段，体现城市绿色发展的决心。我国六百多城市有大量骑车的老百姓，市长先生们若是生疏了骑行，得赶紧练练哟，别落在北京的后面。陈吉宁：以人为本绿色优先 推动绿色出行蔚然成风 @交通发布 @922绿色出行 @贾峰 @邹毅的邹 @公众环境马军 @巴松狼王
attitudes_count: 4
comments_count: 7
reposts_count: 9

page 3, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/K91hS198g?mblogid=K91hS198g&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Apr 02 11:38:17 +0800 2021
content: 自行车的最高速度要超过15公里/小时，才能达到每小时15公里的旅行速度。立法者要搞清楚最高速度和旅行速度的差别哟。@邹毅的邹 @922绿色出行 @交通发布 @北京交警 @贾峰 @公众环境马军 @巴松狼王
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 3, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/K8TrAouj5?mblogid=K8TrAouj5&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Apr 01 15:40:15 +0800 2021
content: 日常骑行不戴头盔是绿色出行最大化。英国留学生骑车戴头盔，而来自荷兰的留学生不戴，其实是绿色交通发展水平差异。荷兰绿色交通水平是全球前三。英美等国长期争论骑车戴不戴头盔，主要是这类国家绿色交通安全水平不高，不戴头盔不放心。日常骑行以外还有运动骑行，运动骑行需要戴头盔。并不需通过法规 
attitudes_count: 3
comments_count: 4
reposts_count: 3

page 4, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/K8S0a6GDw?mblogid=K8S0a6GDw&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Apr 01 11:59:56 +0800 2021
content: 电动车装脚踏的事，弄得无数老百姓抱怨。这个摆设其实是咱们自己造的，怨不得别人。国家工信主管部门不妨大大方方承认电动自行车新国标就是服务电动车，没有脚踏也是可以的。国家也应该推出“助力自行车”新标准，把欧美日用的好车拿回来。在欧洲销售的电踏车（学名助力自行车），有一半以上是我国企业生产的。只要类型搞清楚，服务我国亿万骑行者不是事。@邹毅的邹 @922绿色出行 @交通发布 @北京交警 杨新苗的微博视频
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 2

page 4, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/K8ARAr5xG?mblogid=K8ARAr5xG&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Mar 30 16:22:06 +0800 2021
content: 助力自行车是两轮车新品类。感谢交通报长期的科学报道和支持。狗拿耗子多管闲事，是我国人民熟悉的一句话。交通人长期在两轮车领域“管闲事”。期望我国工信主管部门尽快科学分类两轮车。两轮车应分三类：自行车、助力自行车，还有电动自行车。普通人肉眼都能辨别的，工信部门领导们能做到！@邹毅的邹
attitudes_count: 3
comments_count: 7
reposts_count: 3

page 4, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/K8sVonOhD?mblogid=K8sVonOhD&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Mar 29 20:09:30 +0800 2021
content: @公众环境马军 参考消息25日的报道讲到，气候变化，极地变暖，冷空气失控南下。蒙古应该只是表象//@公众环境马军: 源起蒙古国，沿途也起沙💨💨//@何春银微想: 心灵环保 蒙古西化，草原沙化，草场退化，自然变化。“人与自然和谐共生”和“构建人类命运共同体”的意义伟大！
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 4, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/K8a6N2epK?mblogid=K8a6N2epK&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Mar 27 20:15:23 +0800 2021
content: 东京共享电踏车。共享带电的车在我国被视为“洪水猛兽”。东京已安全使用电踏车几十年了。电踏车是没有转把的助力自行车，装备了力矩传感器。东京搞共享电踏车，也是很自然的了，方便了当地人和外国人。我国两轮车行当和政府辩了20年，居然没搞清分类，太可惜了。类型都没认清，如何管好？按照全球惯例，两轮车分为三类：自行车、电动自行车（电动车）、助力自行车（电踏车）。@贾峰 @程军Dominique @922绿色出行 @公众环境马军 杨新苗的微博视频
attitudes_count: 4
comments_count: 5
reposts_count: 2

page 4, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/K7Sz37y6J?mblogid=K7Sz37y6J&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Mar 25 23:35:34 +0800 2021
content: 电动车租赁纳入产业禁限目录。2021北京交通综合治理计划明确将“电动自行车租赁”纳入产业禁限目录。北京市搞了一刀切，会有连锁反应跟着学的城市。一刀切不好，除了电动车外，还有助力自行车（电踏车）可以用于共享。全球范围，普遍按照自行车、电动自行车、助力自行车把两轮车分了三类。工信等部委的两轮车分类只有自行车和电动自行车。连分类都没搞清楚，如何管好，给企业发展带来巨大障碍，迟滞我国绿色发展进程。
attitudes_count: 0
comments_count: 2
reposts_count: 1

page 4, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/K7DvPaGuI?mblogid=K7DvPaGuI&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Mar 24 09:16:26 +0800 2021
content: 两轮电动车的广告里面是不会有挡风被的，实际生活中，无论多时尚的两轮电动车，也得配上乡土气息浓厚的挡风被。冬天是冷的，春秋好像也不暖和，到了夏天也懒得去掉了。即便是在北京，挡风被也是四季不间断。用的人多了，也没人觉得丑了，都将就着用。四轮电动车的柴暖也是“挡风被”，开电动出租车的司机迫于寒冷，也装上了挡风被，那就是柴暖。四轮挡风被的主要问题可不是好不好看，而是安全的隐患。既然纯电动四轮车，没有准备好，那就不要着急大规模在出租车领域推，等等看，对大家都有好处。
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 4, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/K7f5gaSJz?mblogid=K7f5gaSJz&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Mar 21 19:05:04 +0800 2021
content: 古通惠河全长82公里。现代北京高楼大厦众多，不容易发现城市脉络，往回推几百年到郭守敬时代，就容易了。北大侯仁之老师的《北京城市历史地理》书里说古通惠河从昌平白浮泉到海淀颐和园，斜穿过北京城到通州。700年前，从莲花池水系转到了高梁河水系，奠定了北京城的格局。新时代沿着通惠河建设骑行道（自行车路），是便民利民，是继承和发展。@邹毅的邹 @922绿色出行
attitudes_count: 3
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 4, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/K6Wq8ej07?mblogid=K6Wq8ej07&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Mar 19 19:34:18 +0800 2021
content: 点靓清河只需百日，从贯通滨水自行车路开始。清河骑行安全宣传片，支持何老师发起的“碳中和骑行活动”，预祝清河考察成功。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 3
reposts_count: 0

page 4, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/K6C6ynQPA?mblogid=K6C6ynQPA&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Mar 17 15:51:08 +0800 2021
content: 听说在北京的欧洲朋友们要骑骑助力自行车，让国人知道欧洲用的两轮车除了电动车外，还有助力自行车。非常感谢这些朋友们。和中国自行车企业进行了交流，大家表示欧洲的助力自行车就是中国人生产的，让欧洲人非常满意。但这些车到我国，要先变丑，就没企业愿意干了。具体讲就是要符合电动自行车新国标，还要3C认证。电动自行车新国标是为电动车量身定做的“胖”标准，55公斤是我国的正常标准。可欧洲人的车20公斤就可以用了。东施效颦的故事，说的是东施还是要追求美的，只不过方式不当。我国带电的两轮车“以丑为美”好多年，力量大到要西施要学丑。城市政府能不能创造条件让好用的两轮车先进来？然后再检讨没有学丑犯的错。@邹毅的邹
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 2

page 4, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/K6iSPzf6G?mblogid=K6iSPzf6G&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Mar 15 14:55:08 +0800 2021
content: 荷兰农村公路的骑行道。在建公路的时候，把两侧路肩合并到一侧，形成安全的骑行道。视频中的骑行道很宽，达到了4米。很多时候2米就够用了，也就是把两侧路肩合并在一起就可以了。我国有400万公里的农村公路，应该配置建设农村公路的“骑行道”  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 3
comments_count: 1
reposts_count: 3

page 5, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/K69vhgPCS?mblogid=K69vhgPCS&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Mar 14 15:02:23 +0800 2021
content: 配上中英文，虽然不是咱们的原创，但也能彰显国际大都市的胸怀和影响力，传遍全球。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 5, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/K69uFuExZ?mblogid=K69uFuExZ&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Mar 14 15:00:52 +0800 2021
content: 建议配上中英文，彰显国际大都市的影响力，虽然不是咱们的原创，也可以传到全球 查看图片
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 5, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/K623Wx9AP?mblogid=K623Wx9AP&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Mar 13 20:05:48 +0800 2021
content: 有保护的骑行道胜过画出来的骑行道。城市主干路的辅路骑行道，需要用“基本自行车道”来保障骑行，也就是至少有1.5米不被占用。快速路的辅路骑行道，则需要“有保护的骑行道”，快速路辅路上的小汽车时速60公里/小时，迫切需要消除骑行安全隐患。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 5, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/K5ZGHkL9V?mblogid=K5ZGHkL9V&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Mar 13 14:03:03 +0800 2021
content: 有保护的骑行道，是铁打的骑行道。无论刮风下雨，白天黑夜，12岁以上的男女老少在这上面都可以安全骑行。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 5, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/K5ZDnnfvG?mblogid=K5ZDnnfvG&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Mar 13 13:54:52 +0800 2021
content: 画出来的骑行道，可能是纸糊的骑行道，很容易就被小汽车给捅破了。当然管一管可以改善，靠人管是靠不住的，还得想别的办法。@922绿色出行 @巴松狼王 @贾峰 杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 5, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/K5XTiuNTQ?mblogid=K5XTiuNTQ&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Mar 13 09:28:36 +0800 2021
content: 城市绿环绿廊绿楔体现在骑行上，就是绿色出行的“城市风轮”。《十四五规划纲要》 第29章 全面提升城市品质：“科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，推进生态修复和功能完善工程，优先发展城市公共交通，建设自行车道、步行道”。 
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 5, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/K5Siv4t42?mblogid=K5Siv4t42&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Mar 12 19:14:12 +0800 2021
content: 清河巡河路焕然一新。从京藏辅路到黑泉路，两公里的巡河路，重新铺了油，刷了标线，还竖起了“自行车先行”的牌子。一条巡河路，需要的是“受到保护的骑行道”。巡河路是条乡村公路，两侧都有路肩，骑行是在路肩上骑行。合并两侧路肩的宽度，集中放到一侧，就是“受到保护的骑行道”。巡河路配上“受到保护的骑行道”才能365天骑行安全快捷，而且能满足12岁以上人群的需求。@922绿色出行 @ 贾峰 @巴松狼王 杨新苗的微博视频
attitudes_count: 4
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 5, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/K5Gqymj3H?mblogid=K5Gqymj3H&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Mar 11 13:01:05 +0800 2021
content: 认识你的自行车。日常骑行是趴着骑愉快，还是采用荷兰骑行姿势舒适，能说清楚的人并不多。穿裙子又能骑什么车？参加过很多骑行活动，市长们戴着头盔，骑着山地车。市长们又不是运动员，虽然支持绿色出行，但是山地车和头盔的体验可不好。给市长提供辆日常用的好车，免去戴头盔，把绿色出行宣传科学办好。@922绿色出行 杨新苗的微博视频
attitudes_count: 3
comments_count: 1
reposts_count: 3

page 5, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/K5EyY61uM?mblogid=K5EyY61uM&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Mar 11 08:16:18 +0800 2021
content: 为什么要叫助力自行车。从前有个丑点的姑娘住在村东边，取名东施。后出生的漂亮姑娘，自然不会用东施这个名了。电动车丑点，占了电动自行车这个类型。欧美日最近几年在用的助力自行车，也不好意思叫“东施”，所以取名“助力自行车”。我国两轮车实际是三种类型：自行车、电动自行车和助力自行车。我国电动车普遍销往亚非拉地区，进入不了欧美日市场。进入欧美日市场的是助力自行车。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 5, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/K5vzcDHBv?mblogid=K5vzcDHBv&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Mar 10 09:22:11 +0800 2021
content: 北极圈的骑行城市芬兰奥卢。骑车不出山海关。长期以来，城市研究者觉得出了山海关就冷了，东北就不适合骑车了。现在看来最远的哈尔滨也能骑骑。华北平原城市更是能四季骑行。经常听到人说北京冬天骑车太冷了。其实多穿点就可以了。冬季骑车不是身体强壮与否，而是穿衣、扫雪等问题。我国六百多个城市，从四季条件看，都可成为骑行城市。@贾峰 @公众环境马军 @程军Dominique @922绿色出行 杨新苗的微博视频
attitudes_count: 3
comments_count: 3
reposts_count: 3

page 6, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/K5mZa09wt?mblogid=K5mZa09wt&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Mar 09 11:31:24 +0800 2021
content: 2021年两会绿色出行相关提案和建议1. 人大代表朱惠英：科学管理共享单车，促进慢行交通体系发展       慢行交通贯穿城乡公共空间的每个角落，是社会大众短距离出行的主要方式，互联网租赁电动自行车还有助于解决多项长期困扰监管部门的难题：淘汰超标电动自行车，推动我国电动自行车“新国标”落地；实现对车辆状况和骑行行为的全程监控，全面提升安全性，有效降低道路交通事故发生率；动力电池标准化、“集中充电，以换代充”的用电模式，为杜绝私人充电引发的火灾事故提供了解决方案。2. 全国政协委员凌振国：建议将共享两轮出行纳入碳市场体系，助力交通业实现碳达峰目标。       目前存在影响交通领域充分发挥两轮共享出行行业价值和制约促进交通行业如期实现碳达峰目标的问题短板进行了分析，现阶段主要存在以下三个比较突出的问题。       首先是顶层设计滞后，行业政策方向不一，严重制约行业发挥积极作用；其次，公共交通难以有效替代私人小汽车出行；最后，慢行交通建设滞后，慢行交通工具路权保障不足。       为了解决上述问题，从国家层面统一规制，将共享两轮出行行业纳入总体交通发展规划，调整与行业发展现状不符的相关政策，统领全国相关政策规制和行政执法工作，激发行业活力。共享两轮出行与城市公共交通完美结合，通过市场化运作，兼具公共服务和私人产品的特性，节省了宝贵的财政支出，对其公共服务属性应加以肯定、支持，促进共享两轮出行与公共交通融合发展。3.人大代表、湖南省人大常委会袁友方：明确低速电动车“合法身份” 野蛮生长亟待综合治理       低速电动车管理问题目前还存在着车辆属性尚未明确界定，安全性能缺乏强制保障，产业发展急需规范升级，生产销售缺乏严格监管，道路通行引发系列不稳定因素等五大问题。       目前产销的低速电动车在动力来源、尺寸、质量、速度和功能上已经远远超出非机动车范畴。应尽快修订《道路交通安全法》及其《实施条例》，明确四轮低速电动车在性质上属于机动车，相应调整《道路机动车辆生产企业及产品公告》及汽车项目管理，各级地方人大和地方政府开展地方立法清理，统一对低速电动车属性界定。        同时，在“微型、短途、低速、特定区域内使用、安全和环保要求不降低”的基本定位下，借鉴机动车属性设计质量标准，全面构建构建低速电动车质量技术国家标准体系。4. 人大代表余雪琴：规范电动自行车管理       电动自行车逐渐成为群众短途出行的重要交通工具，尤其是在快递、外卖行业，但电动自行车的违章行为也高发。各地积极探索制订电动自行车安全管理规章制度，从源头上规范电动自行车管理，加强对电动自行车市场管控，对超标电动自行车正本清源，清理违规企业，严把生产关、销售市场准入关，从源头上杜绝超标电动自行车的产生。政府部门还要完善道路基础设施建设和管理，加快推动非机动车道建设，加大力度发展社区微循环公交，解决群众短距离出行难题。全社会要形成遵守交通规则，做文明骑车人的氛围。5.人大代表、北京中国航天三院王巍：进一步加强电动自行车管理        我国是一个电动自行车大国，保有量过亿。日常生活中涉及电动自行车违法违规现象屡禁不止，已经成为社会治理难题，亟待解决。他提出，完善电动自行车交通风险分担制度；规范电动自行车市场准入和规范管理；加强电动自行车驾驶人违法系统建设等具体建议。       除两轮电动自行车外，王巍特意了解电动三轮车、四轮车的相关法规，并给出了针对性意见，让建议更加严谨。6.人大代表、北京保安公司海淀李勇：建议国家尽快制定老年代步车相关法律法规       近年来，老年代步车在行驶过程中交通违法行为突出，主要问题是未悬挂号牌上路行驶、无证驾驶、闯红灯、随意变更车道等，群众对此反响很大。        建议国家尽快制定这方面的法律法规，满足人民群众的实际需求。也希望检察机关发挥检察公益职能，参与到老年代步车的治理当中，督促相关法律法规的完善，以实现源头治理。7. 全国政协委员、恒银科技董事长江浩然：建议"电单车换电网络建设"列入"新基建"目录         电单车的充电还有许多痛点需要解决，建议：      （一）建议将“电单车换电网络建设”列入“新基建”目录。加大对电动车换电网络布局的支持，引导行业企业加大对应用互联网、大数据、人工智能等技术的创新应用，让“电单车换电网络建设”充分融入智慧城市建设之中。      （二）建议将“电单车换电网络建设”纳入到交通部发布的《关于推动交通运输领域新型基础设施建设的指导意见》当中。      （三）建议将“电单车换电网络建设”作为“两新一重”项目予以推动，并鼓励地方政府积极布局“电单车换电网络”项目。      （四）建议尽快制定行业发展规划，推动电池标准化工作迅速落地，严格把控产品质量关，并依规督促企业保障用户隐私，引导行业有计划、有节制发展。8. 全国人大代表、广东东阳光科技董事长张红伟：建议电动自行车该被好好“管一管”        2019年与2009年相比，10年间电动自行车伤亡人数增长超过1倍，2019年全国道路交通事故伤亡人员中，每小时就有1名电动自行车骑行者死于道路交通事故，每小时有5名电动自行车骑行者因道路交通事故受伤。建议：        一、修改现有政策法规。新能源时代，新能源机动车车速与燃油机动车车速相当，甚至更高，所属法规范畴也一样；        二、严厉查处新能源自行车驾驶人的交通违法行为。交警部门根据法规采取管理纠正为主、处罚教育并举的方式，把电动自行车管理纳入常态化管理；        三、全方位提升安全驾驶宣传教育。各级政府须重视安全驾驶宣传教育工作，共同制定教育宣传方案；各企事业单位、工业园区等从自身员工抓起，以达到安全意识规范到人的效果；各级学校、院校加强学生驾驶电动自行车的安全知识宣传教育，将违法违规行为纳入学分扣罚范畴。9. 人大代表、天能董事长张天任：建议出台快递外卖专用电动车标准，适当放宽速度、承载要求      建议政府相关部门兼顾快递专用电动车行驶安全和实际市场的需求，适当放宽如速度、承载量等标准，同时加快相关团体标准出台，并上升为国家标准。2019年新国标实施以来，电动车分为电动自行车和电动摩托车两大类，电动自行车限速在时速25公里以内，且续航里程又有一定局限。这对于外卖行业来说，既影响派送效率，又事关消费体验，不能完全满足快递外卖行业的现实需求。      一方面快递外卖产业不断增长，另一方面快递外卖专用电动车缺乏标准，导致市场上出现各式各样的快递外卖车，有电动摩托车，也有扩容改装过的电动自行车。如果不对这些快递外卖电动车加以规范和引导，就会对人们生产生活和健康安全带来一定影响。10.人大代表郑坚江：建议制定电动自行车乘员头盔国家标准        目前电动自行车的全国保有量已近3亿，成为广大群众出行的主要交通工具之一。但由于没有一个统一的国家标准进行管控，市场上针对电动自行车乘员生产销售的大部分头盔，既不符合运动头盔的标准，也不符合摩托车头盔的标准，产品质量参差不齐，安全性得不到保障，建议尽快制定相应的《电动自行车乘员头盔》国家标准，以适应电动自行车乘员头盔的生产、销售和使用等方面的需求。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 6, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/K4Zpu71V9?mblogid=K4Zpu71V9&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Mar 06 23:30:20 +0800 2021
content: 每年两会有很多代表和政协委员关心骑车戴头盔的事。开摩托车当然要戴头盔，这是个常识。两轮车分几类连主管部委都没有搞清楚，遗漏了重要的助力自行车类型，正在加班加点做标准。要求带电的两轮车都戴头盔，是不是有点概念不清楚，拿着黑猫说所有的猫都是黑的。在日本和荷兰能看到大量骑行助力自行车的人，他们日常骑行是不用戴头盔的。
attitudes_count: 4
comments_count: 6
reposts_count: 8

page 6, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/K4dEpdUTQ?mblogid=K4dEpdUTQ&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Mar 01 21:55:15 +0800 2021
content: Lime公司在美国要投入5千万美元发展助力自行车的共享出行。 Lime公司发布的新闻有个词叫做E-bike，这个词应翻译为助力自行车。我国城市常用的电动车，对应的英语是Scooter。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 6, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/K2MqqfaZE?mblogid=K2MqqfaZE&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Feb 20 10:46:20 +0800 2021
content: 助力自行车有很多种类型，最常用是P型车，也就是城市日常骑行的电踏车。P型车的要求：有铃铛、前车灯；一公斤的锂电池；可升降的车座、采用弯梁，方便从前面上下；要有前车篓和后车座；轮径为26英寸或24英寸；没有右手转把。P型车要用到自行车五通处，也就是脚踏处的力矩传感器，就是图中的圆柱形物件。有了力矩传感器，加上前轮电机或者后轮电机，两轮车就能满足城市日常骑行的需求了。
attitudes_count: 1
comments_count: 3
reposts_count: 1

page 6, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/JCY0Q2YJD?mblogid=JCY0Q2YJD&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Jan 13 11:42:54 +0800 2021
content: 从电动车到电踏车。全球两轮车的发展趋势是电踏车（助力自行车）。欧美日城市疫情期间热销的助力自行车很多来自中国，全球前三电踏车企业也在中国。为什么墙里开花墙外香呢？我国老百姓并没有用上好车呢？  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 4
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 6, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/JCXnZcY2a?mblogid=JCXnZcY2a&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Jan 13 10:07:11 +0800 2021
content: 上百万辆的临牌电动车更新可不是个小事情，需要集思广益，企业一定要把真正的好车拿到北京来，为老百姓服务哟。据说欧美日疫情期间热销助力自行车，其中大部分是中国企业生产的呢。@北京交警 @922绿色出行
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 3

page 6, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/JAGcY3dVo?mblogid=JAGcY3dVo&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Dec 29 10:42:44 +0800 2020
content: 今天可能是北京本年最冷的一天，温度低于零下十度。不过按照加拿大骑行爱好者的温度等级标准，今天还只算“比较冷”。北京的冬日绝大多数是“一般冷”，戴帽子和手套骑车是暖和的。详见网页链接 。@922绿色出行 
attitudes_count: 5
comments_count: 1
reposts_count: 1

page 6, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/JA7BnDS72?mblogid=JA7BnDS72&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Dec 25 18:36:45 +0800 2020
content: 两轮车分三类是绿色出行的必经之路。按照我国两轮车出口数据，分为自行车、电动自行车（电动车）和助力自行车（电踏车）。一旦走出这一步，将打开两轮车服务的巨大空间。我国的四轮车出口到海外不到一百万辆。中国的两轮车将以亿辆为单位，服务全球数十亿人！  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 7
comments_count: 2
reposts_count: 3

page 7, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/JzLmPfpOz?mblogid=JzLmPfpOz&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Dec 23 10:00:26 +0800 2020
content: 骑行那些事。一节课，45分钟，介绍了北京下步的走向。值得一听哟。@贾峰@公众环境马军 @巴松狼王
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 7, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/JxQGR2g1n?mblogid=JxQGR2g1n&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Dec 10 19:52:55 +0800 2020
content: 在东京送外卖是个时尚工作，领个外卖包，租个共享助力自行车（电踏车）就可以送外卖了，哪怕是个旅游者。人人都能送外卖，人人也可以吃外卖。我国600多个城市，700多万外卖员，服务了接近5亿人，创造了6000亿外卖餐饮消费。看来还有增长空间，我国的外卖还可以创新，一旦找到新的消费需求，还可成倍增长。  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 4
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 7, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/JxCWm4J8W?mblogid=JxCWm4J8W&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Dec 09 08:52:39 +0800 2020
content: 自行车道路类型划分。自行车道路可有六种类型，美国是这么划分的。我国城市自行车道是世界上最宽最好的自行车道，可惜缺乏科学分类，长期没有把优势充分发挥出来。建议保障基本自行车道的骑行通过权，为绿色出行创造好条件。绿色出行，一要靠科学，二要靠老百姓大力支持。离开了科学，走不远；没有老百姓的支持，也影响不大。
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 7, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/JxyFsxclz?mblogid=JxyFsxclz&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Dec 08 22:00:03 +0800 2020
content: 美国电踏车需求大幅度增长。根据市场调研公司NPD Group的数据，2020年6月份，美国市场出现了电踏车需求的大幅度增长，190%的增长。欧美日城市疫情期间热销的是电踏车，并不是电驱动的两轮车。我国企业大量生产的电驱动的电动车在东南亚等国家有广大的市场，可以去替代当地的燃油摩托车。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 7, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/JxoEpkcpj?mblogid=JxoEpkcpj&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Dec 07 20:29:59 +0800 2020
content: 打补丁的小汽车调控政策。2010年12月《北京市小客车数量调控暂行规定》经过10年的迭代，在2020年推出了新的实施细则。不管如何变化，应该牢记当年的举措是应急调控策略，用打补丁的方法，补到今天还能用，多亏了大量部门辛苦通力的合作。北京是首都，小汽车调控经验有很强的特殊性，不一定适用其它城市。国内城市多看看上海等城市的经验，能用市场手段，就少用打补丁的手段，补丁可以补10年，但补到15年、20年的时候，就不好办啰。
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 7, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/JwLvLdXCh?mblogid=JwLvLdXCh&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Dec 03 16:51:33 +0800 2020
content: 骑车可以比开车快。路在高峰时段没多少富余，路边小区放出来一百辆小汽车，就能堵停了。走路和骑车不会被堵路上。北京虽然冬天有点冷、夏天有点热，是可以四季骑行的，要不有那么多中学生骑车上学，刮风下雨从不间断。@贾峰 @公众环境马军 @巴松狼王 @生态梦人 杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 7, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/Jw9NxgPcL?mblogid=Jw9NxgPcL&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Nov 29 16:50:57 +0800 2020
content: “地铁+自行车”是最便捷的组合。一位计算机专家往返于海淀清华园和朝阳工体之间，摸索出“骑车到五道口地铁站，然后从东四十条地铁站骑到工体”。清华园和工体直线距离约15公里，他单程60分钟就到了，而且不受堵车影响。其实荷兰阿姆斯特丹人已经这么干了很多年。超大城市的北京越来越依靠地铁，地铁站需要高水平的自行车停车设施，这是未来三年需要特别加强的领域。  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 7, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/Jw0MPlnx8?mblogid=Jw0MPlnx8&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Nov 28 17:54:30 +0800 2020
content: 加快建设清河自行车路试验段。清河北岸有条好看的风景路，一头接到京藏高速，一头连到黑泉路。该段路不到2公里，可双向通行小汽车，还有足够宽度设置自行车路。北京完成了西二环自行车道拓宽工程，一个月内将自行车道从2.2米拓宽到3.6米。清河自行车路宽度只要2.5米，就可满足双向骑行需求。自行车路是轻荷载交通设施，现代化的快速铺装技术，只需要一个周末就可建成投入使用。北京建设滨水自行车路试验段，把沿河的路变成“既好看、又好用“的路。@贾峰 @公众环境马军@巴松狼王 杨新苗的微博视频
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 3

page 7, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/JvRsTq8jR?mblogid=JvRsTq8jR&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Nov 27 18:10:39 +0800 2020
content: 绿色骑行开启绿色新生活。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 7, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/JvQYwyEc0?mblogid=JvQYwyEc0&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Nov 27 16:55:50 +0800 2020
content: 城市的快递、外卖也可有女送货员，不一定全是外卖小哥。家庭主任可能更喜欢女送货员送来的“柴米油盐”。外卖快递行当全是壮年男士，服务是有缺失的，把行业做小了。引进更好的货运电踏车，能让女送货员轻松操纵，不仅可以扩大市场，提供更好的服务，还可以增加就业，带来收入。在北京的街头，开电动车送孩子上学的爸爸多，并不是妈妈不爱送孩子上学，而是没有适合妈妈们用的车。  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 8, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/JvOrI0qOD?mblogid=JvOrI0qOD&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Nov 27 10:29:30 +0800 2020
content: 下雪天骑车，遇到积雪不融化，有专门的雪地胎防滑。来自欧洲芬兰的公共自行车，装备了雪地胎（有特殊的钉子）。芬兰纬度高，下雪多，冬季雪也不融化。用上雪地胎的自行车是安全的。芬兰还用碎石撒到雪面上，既能防滑，还能减少融雪剂的使用。我国冬季雪很多的城市可以学学北欧的芬兰。至于华北平原及其以南的城市，用不着雪地胎，只要下完雪及时除雪，就可以保障骑行了。@公众环境马军 @生态梦人 @巴松狼王
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 4

page 8, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/JuBTAbHyI?mblogid=JuBTAbHyI&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Nov 19 12:42:10 +0800 2020
content: 从“慢行”升级到“骑行”。慢行包括骑车和走路，这是专家们都知道的事，也是各种文件上常出现的。不过青年不喜欢慢，年轻人喜欢方便快捷。很多行业的人，也不喜欢慢。为了更好的推进绿色出行，不妨把慢行升级到骑行，同时搞好走路那些事。"慢行"翻译成为英文，恐怕也不好在国际上推广。告别慢行，回归骑行@公众环境马军 @巴松狼王
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 8, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/JuBgVuJhG?mblogid=JuBgVuJhG&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Nov 19 11:06:56 +0800 2020
content: 骑到拉萨是很多人的梦想！用悦蹄电踏车，普通人可以骑到拉萨。赛诺伊电踏车公司的工程师们在川藏线上测试电踏车多年，值得钦佩和信赖。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 8, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/JukbUy6bx?mblogid=JukbUy6bx&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Nov 17 15:37:53 +0800 2020
content: 双清绿道自行车路。一公里的自行车路，每天服务数万人次。自行车路要因地制宜，尽可能在地面上走。自行车路要打通城市的“交通新城墙”，譬如铁路阻隔、立交桥区等等。只要打通这些地方，自行车路就一定有人气，一定会受到欢迎。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 8, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/Ju1lroHn0?mblogid=Ju1lroHn0&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Nov 15 15:39:10 +0800 2020
content: 一个人可以有三款车：平时上下班骑的；周末骑游的；还有便携折叠的。有公司送来两款新车，服务骑游和便携的。红色的车很好用，能够骑到60公里。便携款的轮径20英寸，适合在胡同里骑。 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 8, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/JrKCPmPz4?mblogid=JrKCPmPz4&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Oct 31 17:24:41 +0800 2020
content: 安全第一，好看第二。既好用，又好看，那是最好的。@贾峰 @公众环境马军 @生态梦人 @巴松狼王
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 8, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/JqPjig5W0?mblogid=JqPjig5W0&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Oct 25 15:30:00 +0800 2020
content: 自行车路的原点在北京昌平
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 8, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/JphWg7HKg?mblogid=JphWg7HKg&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Oct 15 12:42:18 +0800 2020
content: 通过道路大修增加自行车设施。城市道路和房屋一样，需要不断维护。道路寿命没有房屋长，10年到20年就要彻底维修，称为道路大修。在道路大修中，增强自行车设施，是阿姆斯特丹的做法，取得了好效果。经过几十年努力，阿姆斯特丹形成了自行车路网、小汽车路网、步行网等多张网。网络重叠交错，自行车干路网比汽车网还要强大。改革开放以来，我国城市路网已经形成规模，进入维修的高峰期，借助道路大修增强自行车设施是一举多得！  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 8, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/Jo6D277jr?mblogid=Jo6D277jr&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Oct 07 18:04:25 +0800 2020
content: 骑车穿过园子上班。走路和骑车的区别是，走路可以上台阶，骑车上不了台阶。一个园子圈起来，当做公园供人们休憩娱乐，自然是好的。当园子大到超过人的步行能力时，引入自行车工具，带来方便和高效。在园子里面保障行人和骑行者的安全是容易实现的。在行人通行路径上用台阶来限制自行车的进出就可以了。自行车路网穿过城市的公园和绿地，形成捷径，是吸引更多的人骑行的必经之路。伴着河流骑回家在推进中，骑车穿过公园上班也容易。
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 9, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/JnNnDtOWP?mblogid=JnNnDtOWP&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Oct 05 17:04:17 +0800 2020
content: 五十年的时间，一条河经历了从河变成城市干路，又从路变成河流的过程。在城市河边建小汽车的快速道路，既要占用河道，也难和周边道路衔接。北京清楚认识到这个问题，大部分河流两岸得到了保护，没有建设高等级的小汽车道。北京正在把既有的巡河路变成骑行和步行的通道。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 9, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/JnKRNfA6E?mblogid=JnKRNfA6E&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Oct 05 10:40:21 +0800 2020
content: 打通自行车路的关键路段。我国城市道路上不缺单向骑行的自行车道，缺少可以双向骑行的自行车路。自行车路可能会经过公园、绿地、河流，还有城市道路。今年“斯海尔托亨博斯”（城市名）把一段175米的城市道路变成了自行车路，打通了自行车路的关键路段！  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 9, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/Jn1Vyezeh?mblogid=Jn1Vyezeh&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Sep 30 16:15:59 +0800 2020
content: 一块小牌子可以改变一个小社区//@微言环保: 最近天气渐凉，让我们出出汗热热身吧 @杨新苗
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 24

page 9, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/JmIV79nQt?mblogid=JmIV79nQt&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Sep 28 15:52:44 +0800 2020
content: fieetsstraat的意译是骑车的是主人。auto te gast直译是小汽车是客人。客随主便，客人要跟着主人走，客人不能按喇叭催主人的。“自行车先行”的标志、标牌和标线将要为中国城市的绿色出行服务。 
attitudes_count: 3
comments_count: 2
reposts_count: 0

page 9, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/JkKBFdsDU?mblogid=JkKBFdsDU&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Sep 15 16:29:42 +0800 2020
content: 骑车可以比开车快
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 9, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/JfJRRznOK?mblogid=JfJRRznOK&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Aug 13 17:25:21 +0800 2020
content: 燃油发动机和电机配合联动是高级技术。不掌握该技术的企业就砍掉发动机，造出了有特色的纯电动四轮车。让用户满意的国产纯电动四轮实在不多。在我国两轮车领域，二十年前没有人腿和电机助力配合的技术，就把摩托车转把技术用到了两轮车上，造就了“腿不动”的电动车，现在有了几亿辆。14亿人中愿意动动腿脚骑车的还是大多数。应该让更多的人知道，带电的两轮车，原来是可以骑的，不需要砍掉“人腿”，变成纯电动！  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 9, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/JfhsvrEsc?mblogid=JfhsvrEsc&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Aug 10 17:05:57 +0800 2020
content: 在美国城市骑车，需要勇气和头盔。纽约城市的“小街区”和“密路网”是为小汽车设计的，房前房后都有小汽车道，夜间交通噪音袭扰。中国城市的绿色出行网络早就实现了小街区和密路网，可以进一步加强。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 4
reposts_count: 0

page 9, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/JeM0YmXhG?mblogid=JeM0YmXhG&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Aug 07 09:02:59 +0800 2020
content: 伦敦的自行车成就。全球前五的伦敦！  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 9, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/JewtZBhb1?mblogid=JewtZBhb1&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Aug 05 17:30:32 +0800 2020
content: 北京的自行车西延工程实拍之三，从西二旗桥向东到自专路终点。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 9, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/JewrT4np3?mblogid=JewrT4np3&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Aug 05 17:25:20 +0800 2020
content: 北京自行车路西延工程实拍之二。沿着后厂村路，从永丰路口向东骑行到中关村软件园。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 10, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/JewpRarFS?mblogid=JewpRarFS&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Aug 05 17:20:19 +0800 2020
content: 北京的自行车路西延工程——从自专路终点向西骑行到永丰路。感谢自行车教练和他的学生提供的视频！  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 10, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/Jdt7T6ors?mblogid=Jdt7T6ors&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Jul 29 19:07:31 +0800 2020
content: 东京的河边路窄，也可骑车。中国城市因有电动车撞人风险，不敢修滨水自行车路，也是个常见的理由。电动车轮径小，也有压制办法。用电动车限速坡就可以降低车速。电动车跑不快，也就伤不了行人。技术上总有解，只要坚持绿色的方向。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 4
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 10, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/JcePfd6Ii?mblogid=JcePfd6Ii&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Jul 21 16:52:50 +0800 2020
content: 骑过河的自行车桥。荷兰的一座自行车桥，坡度是3%，弯道半径8米。自行车可以轻松骑过去。海淀区最近落成的一座过街天桥，坡道是8%，没有转弯的设计。两座桥花的钱差不多，可惜北京的桥只能推车上下。提升北京桥的服务能力也不难，只要把坡度和弯道半径指标用足就可以了。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 10, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/JbsL5debq?mblogid=JbsL5debq&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Jul 16 14:30:43 +0800 2020
content: 自行车在路口如何左转？荷兰给出了7种方案。对于汽车流量不大的小路口，自行车的左转是比较容易安排的，不需要特别的设计。对于汽车流量大，而且有大量的左转自行车的话，需要采用二次过街的设计，也就是视频中的第6个方案。北京市朝阳区在使馆区有二次过街路口实例。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 10, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/Ja7VpFHLx?mblogid=Ja7VpFHLx&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Jul 07 19:38:12 +0800 2020
content: 骑着车参观博物馆。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 10, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/J9YWxsYUK?mblogid=J9YWxsYUK&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Jul 06 20:46:15 +0800 2020
content: 电动车限速坡。电动车轮子小，通过性差，用电动车限速坡能降低车速，减少事故。自行车轮径大，可以正常速度骑行通过。大规模建设自行车路需要设置电动车限速坡，尤其是转弯的地方。电驱动的电动车是过渡性两轮交通工具，全球年产销四千万辆电动车，其中三千多万在中国，没有多少增长空间。  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 10, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/J9uZi7I7S?mblogid=J9uZi7I7S&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Jul 03 16:30:36 +0800 2020
content: 骑车上树入水，接近绿色自然。北京为自行车（不含电动车）打开绿道和公园是文明和进步。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 10, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/J8qUpndsx?mblogid=J8qUpndsx&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Jun 26 16:17:18 +0800 2020
content: 东京自行车的“水路绿融合”。黄色骑行路径，从东面的伊豆河骑到西面的多摩河，单程不到60公里，往返约120公里。从北京的潮白河到永定河之间的距离是60公里。东京自行车设施融合了“水“和“绿”，其中有滨水自行车路，也有绿道。东京的短板是很多时候要借用步行道骑行。东京自行车的水路绿融合是三缺一，缺了最重要的自行车道。北京不缺自行车道，也在建滨水自行车路。北京的水路绿融合还需要在绿道上能骑车。绿道不能骑车据说源自纽约绿道，日本东京看来没迷信纽约经验。我国城市有数亿骑车的人群，应该让更多的绿道达到骑行标准。
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 10, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/J8oEb2ZRm?mblogid=J8oEb2ZRm&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Jun 26 10:31:49 +0800 2020
content: 东京滨水自行车路。日本东京建设了不少滨水自行车路，滨水自行车路既是水利交通的基础设施，也是城市的绿道。东京有五千万人口，也有不少河流，东京的主要河流都有贯通的步行道和自行车设施。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 10, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/J7kEi0Y3l?mblogid=J7kEi0Y3l&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Jun 19 10:30:47 +0800 2020
content: 纽约跨海桥上的自行车路。纽约于2020年6月15日开通了全长5.8公里的Tappen Zee桥自行车路。纽约在很短时间完成了此工程。亚洲的首尔提出来自行车路规模和水平要超过阿姆斯特丹和哥本哈根。我国城市的自行车路工程受制于立项和审批，20平方米绿地能审查30天。自行车路工程是轻荷载交通设施，其优势是建设快，不需要还可快速移除。抗疫的经验无非是快，早发现早处治。绿色出行也是要快！  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 11, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/J5JuFvKRt?mblogid=J5JuFvKRt&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Jun 08 22:05:10 +0800 2020
content: 共享电踏车在东京运营多年。东京电动自行车的类型是电踏车。电踏车是基于力矩传感器的新型电动自行车，没有转把调速，靠脚踏骑行。东京成功解决了电动自行车的交通安全问题和电池安全问题。东京市民广泛使用是电踏车。电动自行车有很多种品类，包括电动车、助力车、电单车、电踏车等。找到安全可靠的电踏车品类，助力我国城市交通绿色出行！  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 11, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/J5EzuxHe8?mblogid=J5EzuxHe8&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Jun 08 09:33:19 +0800 2020
content: 交通不是沿街商业的约束条件。沿街商业的形式也是丰富多样的。沿街需要做商业，那就建好步行道和自行车道。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 11, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/J5y6Q1DKI?mblogid=J5y6Q1DKI&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Jun 07 17:06:13 +0800 2020
content: 骑车不用戴头盔。骑车上下班或上下学，不用戴头盔。骑快了会害怕失去平衡，主动降低速度，另外体力也不够。这是骑车人的本能，无需特别训练和要求。戴头盔的自行车运动员能高速骑行，一是体力充沛，二有通过训练具备保持高速平衡的能力。小轮子的电动车则把普通人变成了“运动员”，不用体力，腿脚不动，重心很低，容易保持高速平衡。普通人开电动车能超过30公里/小时，甚至达到50公里/小时。开电动车要头盔。骑自行车和电踏车，不用戴头盔。  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 11, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/J5w1fvcLM?mblogid=J5w1fvcLM&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Jun 07 11:46:58 +0800 2020
content: 交通是为城市生活服务的。荷兰在上个世纪立法促进建设“绿色商业街”，到便利店购物靠走路和骑车，运行几十年没有问题。交通不是商业活动的约束条件。沿街的商业需要步行和自行车交通，那就建设步行道和自行车道。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 11, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/J3Pe7qq3q?mblogid=J3Pe7qq3q&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed May 27 09:00:16 +0800 2020
content: 发一个背包就能送外卖。电踏车极大地降低了外卖的商业门槛。城市道路不是赛道，路上有红绿灯。对于短途快递的时间，速度不是主要因素，主要看有没有在路口遇到红绿灯。很多居住小区、单位、学校等禁止外卖电动车进入，外卖小哥需要步行最后一公里送货。上述区域对安全的外卖电踏车开放，就能创造出更多的就业，更多的消费，同时提升外卖的服务水平。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 11, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/J3wtMw8JY?mblogid=J3wtMw8JY&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon May 25 09:16:40 +0800 2020
content: 会做饭的阿姨打造了送饭电踏车。一位了不起的荷兰妈妈，不光饭做得好，还为了给中小学校送饭，打造了好用的电踏车。车这么优秀，运送的饭菜一定是好吃、健康、安全的。几亿中小学生要回到学校，要在教室吃饭，既需要更好的饭食，也需要送饭电踏车。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 11, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/J2EL9vsPp?mblogid=J2EL9vsPp&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue May 19 16:31:07 +0800 2020
content: 最近上海邻近的两个省出台了法规要求电动车使用者戴头盔。这两省在用的电动车英文名叫做“速可达”（Scooter）。日本在上世纪八十年代出台了“头盔法”，要求开“速可达”出门需要戴头盔。还应该知道欧洲和日本城市有大量电动助力自行车出行，不需要戴头盔，因为它们不属于“速可达”品类。搞清楚电动自行车分几类，才能做好分类管理，方便老百姓。  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 11, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/J2teTxWye?mblogid=J2teTxWye&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon May 18 11:11:26 +0800 2020
content: 骑车到拉萨！普通人也可骑电踏车到拉萨。北京人上下班出行的平均距离是8公里。按照每天10公里骑行计算，一年左右骑到3000多公里，也就是从北京到拉萨距离了。视频中的电踏车在川藏线上进行了极限测试，用于城市出行是绰绰有余的。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 2

page 11, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/J23fwzyTF?mblogid=J23fwzyTF&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri May 15 17:01:35 +0800 2020
content: 快速公交能服务多远的出行？普通公交线路的经济运行长度是10来公里。更远的距离要靠轨道了。由于中途要停靠，地铁一小时能跑出去30公里就不错了。山东枣庄有条快速公交线路，全长70公里长，采用分段运营，最快的直达车次可在90分钟内跑完。70公里是快速公交线路的上限，得到了实际的运营检验。  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 11, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/J0W9CqeV4?mblogid=J0W9CqeV4&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri May 08 09:07:29 +0800 2020
content: 自行车路快速铺装。自行车是轻荷载，所以自行车路可以实现快速铺装。当天施工，当天完工，不需要还可以吊装移除。视频中的自行车路是2018年建成的，用了1年多，效果还不错，自行车路的快速铺装模块用了废弃的塑料。一公里自行车路用到数百吨的沥青混凝土，可以混入不少的废弃塑料的颗粒。  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 4
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 12, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/J0HylyYml?mblogid=J0HylyYml&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed May 06 19:57:13 +0800 2020
content: 火车站的室内自行车停车场。停放一辆小汽车需要30多平方米的面积。该面积停放数十辆自行车是没问题的。08年奥运会前，国际专家把小汽车停车换乘引入到了中国城市。但没考虑到在火车站等热点地区的空间实在紧张。一个站停上200辆小汽车就已捉襟见肘。小汽车停车换乘兴旺不起来，也就是以上原因。火车站、地铁站、公交站等附近有大量的自行车停车需求，说明有大量骑车人要使用公共交通。城市应该为为公共交通建设自行车停车设施！  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 4
comments_count: 4
reposts_count: 1

page 12, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/IEQvswftG?mblogid=IEQvswftG&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Apr 24 21:32:40 +0800 2020
content: 半个世纪前，阿姆斯特丹弃用约哈南（Yochanan）的小汽车建城规划。荷兰人见多识广，有眼光，知道适合自己的才是好的，不照搬别人的方案。中国城市很喜欢对标纽约，想要更密的汽车道，更多的地下铁。不光要往“东”看北美洲，更要往“西”多看看荷兰城市。全球眼光就是要看全了，还要知道来龙去脉。  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 2
comments_count: 2
reposts_count: 0

page 12, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/IEo58a5Zk?mblogid=IEo58a5Zk&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Apr 21 21:10:54 +0800 2020
content: 童话故乡——哥本哈根的自行车。在绿色出行方面，北京需要对标的不是伦敦和纽约，而是哥本哈根和阿姆斯特丹。著名的童话之城，哥本哈根的自行车果然是对小朋友友好的。时尚安全的货运自行车也可运小朋友。哥本哈根等欧洲城市广泛采用的货运自行车，有不少还是中国企业生产的。这么好的货运自行车，应该用到中国城市来！  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 12, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/IEcQmFct5?mblogid=IEcQmFct5&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Apr 20 16:34:19 +0800 2020
content: 社区的自行车停车库。自行车停放在露天显然不如在自行车棚里好。自行车棚又不如自行车库好。荷兰四十年坚持结合住宅建设自行车库，取得了很好的效果。北京的社区建设了不少自行车棚，虽然不好看，但是还好用。拆掉自行车棚，增加小汽车停车位是万万不可取的。结合新建住宅项目，增设自行车室内停车设施是需要的。当前的老旧小区改造，更应该增加自行车库。绿色出行设施将是最受欢迎的新型基础设施！  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 12, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/ICxnDhExo?mblogid=ICxnDhExo&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Apr 09 17:10:36 +0800 2020
content: 荷兰有条18公里的自行车路，其中12公里利用的是一条废弃的铁路。该自行车路已部分建成。北京从回龙观到西直门的自行车路全长约19公里，已经建成了6公里，剩下的13公里也需要用到一条老的铁路。新的京张高铁已经放到了地下，老的京张铁路可以成为城市的绿色走廊。北京城的自行车路——京张道，将成为城市的绿色生命线！  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 4
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 12, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/ICfpy0MWp?mblogid=ICfpy0MWp&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Apr 07 19:25:52 +0800 2020
content: 自行车环岛。彩色的自行车路面在路口是有价值的，尤其是在环岛。环岛通过彩色铺装的自行车路面，可以让骑车和开车的都非常清楚。在路段上彩铺自行车道，除了好看以外，实用价值不大。自行车友好的交叉口，还要用好标线，通过地面的标线，规范汽车的行为。汽车在路口遇到自行车，需要让行。中国的交通法规中没有明确，可以引入荷兰的做法。  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 12, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/IA8nF20Xw?mblogid=IA8nF20Xw&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Mar 24 21:51:23 +0800 2020
content: 支路和小区路的停车该怎么管？支路是城市道路中等级最低的道路。小区路则是等外道路，不在等级里面的路。支路和小区路的宽度都很窄，不具备占用道路长时间停车的条件。北京的胡同就是支路和小区路。日本东京的社区路两边是没有占用道路的小汽车停车位的。长时间停放小汽车需要有专门的小汽车停车位。临 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 12, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/IySKWdqZ9?mblogid=IySKWdqZ9&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Mar 16 16:14:29 +0800 2020
content: 绿色乡村的道路。这个视频是荷兰乡村之间的道路，荷兰的乡村不光有小汽车的路，更有安全的骑行路。中国有400多万公里的农村公路，占到公路总里程的80%以上。中国的村道，乡道和县道，也可以有安全的骑行路。不需要大规模的基建投入，只需把断面变为绿色的设计。绿色乡村道路，过人运货，服务广大农村，为乡村振兴做贡献！  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 12, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/IuKHH6Rq2?mblogid=IuKHH6Rq2&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Feb 18 12:23:18 +0800 2020
content: 格罗林根是世界骑行之都。荷兰的格罗林根在城市中心区，让小汽车绕行，让自行车走捷径，实现了骑车比开车快，骑车比开车方便。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 12, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/IuaZ63jaC?mblogid=IuaZ63jaC&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Feb 14 17:27:16 +0800 2020
content: 下雪天骑车，有专门的雪地胎防滑。来自欧洲芬兰的公共自行车，装备了雪地胎。芬兰纬度高，下雪多，冬季雪也不融化。用上雪地胎的自行车才是安全的。芬兰还用碎石撒到雪面上，既能防滑，还能减少融雪剂的使用。我国冬季雪多的城市可以用上。 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 13, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/Iqu3sy81t?mblogid=Iqu3sy81t&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Jan 21 10:39:00 +0800 2020
content: Autoluw—荷兰自行车大院。在荷兰城市的设置的低碳交通区，让小汽车尽可能少，尽可能方便自行车和行人。这类区域类似北京的大院，故翻译为荷兰自行车大院。北京的大院内一直是以步行和骑行为主，小汽车为辅。打开大院，也应该是以绿色出行和公共交通为主，小汽车为辅。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 13, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/IptNF3qsi?mblogid=IptNF3qsi&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Jan 14 20:09:46 +0800 2020
content: 全世界最大的室内自行车库。荷兰在2019年建成了全球最大的自行车停车设施，能在室内停放12000多辆自行车。荷兰的轨道公司是主要的投资建设者。轨道公司和地方合作建设了巨大的地下室内自行车库，地上空间则是商业办公空间，是城市的商业和活动中心。北京五道口的“宇宙中心”周边有巨大的自行车出行需求，不妨试一试。  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 1

page 13, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/InWgSmlfZ?mblogid=InWgSmlfZ&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Jan 04 16:58:04 +0800 2020
content: 荷式开门法（Dutch Reach）。荷兰人为了保障骑车的人安全，而设计出来的安全的开小汽车门的方法。实践证明也是实用的。用远离的车门的手开门，开门前要完成转身，观察，然后才开门。通过行为改变，就能提高安全水平。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 13, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/ImzHIw9mf?mblogid=ImzHIw9mf&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Dec 26 17:40:43 +0800 2019
content: 东京涩谷的人行路口，可能是世界上人流量最大的路口。这种过街方式称为巴恩斯之舞，并不是东京首创，纽约早就有了。东京的人比纽约多而已。北京的五道口号称“宇宙中心”，不妨也试试，既要过行人，更要过自行车。五道口之舞，是自行车的舞蹈。谢谢中兴提供的视频资料。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 3
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 13, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/Im8f6DUCH?mblogid=Im8f6DUCH&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Dec 23 19:46:04 +0800 2019
content: 自行车路的各种穿越。自行车路经过城市的河流、干路等，采用各种各种的方式通过。总而言之就是要让骑行连续，不能一会儿骑车，一会儿推车。  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 13, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/Im59mFIwK?mblogid=Im59mFIwK&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Dec 23 11:53:41 +0800 2019
content: 货运电踏车的游行队伍。在城市里面的货运，需要三轮或者四轮的货运电踏车。基于电助动技术的货运电踏车，没有转把驱动，一定要人脚蹬才能前行，既灵活高效，又避免了超速的交通安全风险。电驱动的三轮车和四轮车，很容易变成机动车，不是非机动车。北京城区需要货运电踏车，北京五环外也需要货运电踏车。  杨新苗的微博视频
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 13, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/IkikWb5dc?mblogid=IkikWb5dc&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Dec 11 17:47:17 +0800 2019
content: 城市货运电踏车。适合城市使用的货运电踏车，既可以运货，也可以送外卖。外卖不一定要“小哥”送，会做饭的女性也能胜任送外卖的工作。 杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 3
comments_count: 4
reposts_count: 2

page 13, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/IkgL5FwpF?mblogid=IkgL5FwpF&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Dec 11 13:46:14 +0800 2019
content: 自行车友好交叉口设计。来自荷兰的安全友好设计。美国设计规范在交叉口方面的方案是错的，中国的交通工程师要认识到这个问题，不要照搬照抄小汽车发达国家的落后设计。要多看看绿色交通国家的先进成果。谢谢张文俊、高超两位的帮助！  杨新苗的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 13, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/Ikas2jM8I?mblogid=Ikas2jM8I&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Dec 10 21:42:48 +0800 2019
content: 一条自行车路通过双车道公路。自行车路有优先权。通过标线和标志明确指明自行车有优先通行权。我国南方某省城市推的小汽车礼让行人过街，还没学到科学的实质，不用着急推广，等弄明白了推也不迟。 
attitudes_count: 2
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 13, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/IjkQA61J9?mblogid=IjkQA61J9&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Dec 05 10:20:26 +0800 2019
content: 荷兰自行车出行的数据大全。电踏车把骑行距离从7公里，提高到了15公里。荷兰在广泛使用电踏车。感谢吕家辉编译的中文字幕，他喜爱自行车运动！  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 2

page 14, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/IiWQNwgsJ?mblogid=IiWQNwgsJ&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Dec 02 21:15:03 +0800 2019
content: 沿着铁路的自行车路（Railway Path）。荷兰人还发明了一个词Spoorbaanpad。城市铁路两侧空间有限，修不了小汽车道，可以建建自行车路，既可以沿着铁路骑行，也可以利用涵洞自由穿过铁路。铁路带来的阻隔，在绿色出行面前，成为了资源和动力！  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 14, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/IiI0cyGNp?mblogid=IiI0cyGNp&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Dec 01 07:27:01 +0800 2019
content: 自行车路的宽度。一米可骑行，两米就宽敞了。三米能双向骑行。四米过两万人次。北京市海淀区在清华园东侧建有双清绿道。便道阶段为2.5米，每天过上万人次，主要是骑车的，也有不少走路的。正式绿道为4米，现状每天通过两万人次，既有骑行，也有步行。  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 14, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/Iiz6u7pa3?mblogid=Iiz6u7pa3&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Nov 30 08:47:46 +0800 2019
content: 二、绿色交通城市是新的希望《建设绿色交通城市，让城市惠及更多人》      北京具有发达国家城市没有的特色和优势，这有可能帮助北京率先走出小汽车建城的错误模式。       首先，北京等城市有着发达的自行车道系统。西方发达国家城市很多没有自行车道，而我国城市普遍有。北京的自行车道的规划、设计曾经是世界上最好的。北京等城市大规模使用的三块板道路，中间是快速运行的汽车道，通过隔离带和两侧的自行车道分开，这是我国城市建设的成就，也是非常独特的宝贵财富。相比之下，德国城市的自行车出行者还在为争取自行车道从1米拓宽到2米，积极投票立法中。利用既有设施优势，清除占用自行车道的汽车，就可能大大增加城市交通中的自行车出行比例，降低城市居民对汽车出行的依赖。       其次，城市的社区功能综合，各种活动能就近方便。相比普通美国民众买菜得开车，北京社区居民可以骑车或者走路去买菜，这得益于我国城市规划和建设一直坚持在社区解决老百姓的吃喝等需求。我国长达半个世纪的社区建设，幸运地躲过了汽车的影响，这个宝贵的经验应当坚持。汽车大规模进入居民家庭时间还不长，尚没有完全形成对汽车出行的“路径依赖”，还有机会进行调整。       第三，城市的大量出行距离较短，便于摆脱对小汽车的依赖。2002年，北京的步行和自行车出行比例超过了70％，优于西方发达国家中做得最好的荷兰。高比例的步行和自行车出行是当今世界很多生态城市追求的目标，北京曾轻松做到。北京市民的平均出行距离从1986年的5.2公里到2010年7.6公里，二十多年才增加了2公里多一点。京津冀地区的城市规模小于北京，出行距离也都小于北京。我国城市大量的出行是短距离出行，可以不使用小汽车。调查还发现，很多北京有车家庭，因为拥堵通勤时间长，不住郊区大房子，回到学区住小房子。中高收入人群的上班距离反而不远，完全不同于美国郊区住富人的模式。       北京每年公共交通的使用量高达数十亿人次。北京现在还有上千万会骑车的居民。这些都是支持北京走出小汽车建城模式的中坚力量。因此，充分利用好城市的既有特色和优势，建设绿色交通城市，完全有可能走出一条中国特色的绿色城市发展道路，不仅能避免西方小汽车建城模式带来的各种危害，还能创新现代城市发展经验，为国内外城市发展提供宝贵借鉴。构建多样化的绿色交通城市，应当具备如下几个方面的特征。       第一，以公共交通体系为中心的城市设计。坚持公共交通优先的城市发展策略，在规划、投资、运营和管理等各个环节向公共交通倾斜；在新城区的建设规划和老城区的改造计划中采用惠及绝大多数人的公共交通体系设计，即在社区里面用步行、自行车、电踏车等绿色交通方式解决主要出行需求，在城市区域内用普通公交和快速公交解决中长距离的出行需求。公共交通比小汽车更能够帮助中低收入人群和老年人群，通过完善的公共交通体系建设，让城市发展惠及更多的老年人和中低收入人群。       第二，以自行车和电踏车为主的绿色社区。在坚持和鼓励自行车使用的同时，广泛推广使用电踏车。“电踏车”（Pedelec）是后小汽车时代交通工具的重要创新，学名是助力自行车，在日本和欧洲，电踏车普及度相当之高，成为居民日常使用的交通工具之一。欧洲的电踏车有一半是中国生产的，中国生产的电踏车主要销往了欧洲海外市场。与自行车相比，电踏车有助力，能智慧辅助骑行，爬坡省力，克服逆风阻力，节约体力；电踏车超过最高速度每小时24公里，自动断电，只能用人力骑行，保障了安全。电踏车的能耗是小汽车的1/50，按照欧洲研究报告估计可以替代三分之一的小汽车出行，明显提高城市绿色出行比例。电踏车不是电动车，电踏车是符合国际标准的、有电的自行车。日本老年人在用三个轮的电踏车，能满足其生活出行需求，在日本城市街道上并没有“老年代步车”。在绿色社区建设中，主要依靠电踏车、自行车、步行等方式来满足社区居民的日常购物、休闲等非通勤交通需求，同时较好服务居民中短距离的上班、上学通勤等交通出行需求；社区内部的道路建设以保障步行、自行车、电踏车路权为主；社区建有或毗邻公交站点，方便社区居民利用公交出行；社区配建有自行车和电踏车的维修场所，具备良好的自行车和电踏车的停车条件。        第三，充分利用共享交通。共享交通是互联网+交通的产物，也是共享经济的重要应用领域。共享汽车是国际社会最早出现的共享交通方式，已经在我国一线城市迅速推广，分享1辆汽车相当于减少13辆汽车的购买行为。共享汽车和共享单车是城市绿色交通系统的重要组成部分，应在政策上给予大力扶持，从城市管理上予以规范。在交通部出台的共享单车的规范化管理指导意见上，应积极推进自行车道建设，优化自行车交通组织，完善道路标志标线，纠正占用非机动车道等违法行为，为自行车通行创造条件。此外，随着电踏车的引入和推广，还可以利用互联网技术发展城市共享电踏车服务。       第四，推广清洁能源汽车。2016年全国产销50万辆清洁能源汽车，未来十几年会呈现高速增长态势。北京在清洁能源汽车应用领域走在全国前列。但同时要看到，目前全国新能源汽车保有量仅有100万辆，2020年的规划产量为200万辆，不及中国汽车产能的十分之一，届时新能源汽车保有量不足1000万辆，仅占汽车保有总量的3％，对缓解汽车总量快速增长的压力作用有限。因此，清洁能源汽车对城市绿色发展全局的贡献，至少在10年之内不宜有过高的期望。三、对策建议      十九大提出了绿色出行和绿色发展，交通部出台了绿色交通发展意见，其核心是绿色出行促进工程，公共交通也是绿色出行促进工程的主要内容。北京是人口在1000万以上的超大城市，北京用昂贵的代价靠地铁、汽车环路实现了现代化的城市交通体系，但是人口和产业过于集聚、住房昂贵稀缺、拥挤、空气污染等问题丛生。需要积极转变城市发展模式，要重视发展公共汽电车交通，要采取专用道、专线、社区巴士等手段提升公共汽电车的客流量，扭转地面公交客流量连续下降的局面。不能认为有了发达的地铁网络，就不需要地面公交了，只有地面公交牢牢占有足够份额，才能从根本上扭转小汽车使用过多的局面。要提升公共汽电车效能，用公交来治堵。要积极建设自行车和电踏车为主的绿色社区，采取多种手段抑制小汽车的使用，利用好共享交通工具。建设绿色交通城市，不仅能让北京走出小汽车为中心的建城误区，还能让城市发展惠及所有人。任何出行的开始和结束都是步行。在步行基础上，充分发展自行车系统，这是西方国家城市想发展而不具备的。步行和自行车系统简单，投入小，见效快，惠及所有人。以自行车和步行为抓手，困扰北京的小汽车停车乱、破墙打洞、城市违建等问题将有新的解法。对北京提出如下对策建议。（一）积极转变和创新城市发展理念       首先，要转变城市管理者和决策者的发展理念，要通过教育使其尽快认识到小汽车建城模式的不可持续和危害性，要重视步行、自行车、电踏车、公交等绿色交通方式的使用。其次，要加强舆论引导和公众教育，减小西方小汽车文化的影响，反对把拥有小汽车作为身份象征的观念。第三，要通过绿色交通城市建设方案改变公众盲目跟随小汽车的局面，通过综合设计让骑车比开车快一点，坐公交比开车快一点，引导和培育公众绿色交通出行的习惯。北京城市中轴线（鼓楼到永定门段）距离不到十公里，这个距离恰好是荷兰王室小王子骑车上学的距离，很多上年纪的北京人都有中长距离骑行的体验，在新技术的电踏车产品支撑下，增进绿色骑行不是难事。另外，自行车出行也不仅是“最后一公里”。最后一公里是特大城市绿色出行中的特殊场景，仅这个特殊场景就给共享单车企业带来海量用户了。骑行者一天的出行实际上是“绿色出行链”，可以多达五六次，距离超过二十多公里呢！现在的共享单车看起来多了，实际是不需要的车型多了，需要的车型缺乏。要知道日本城市共享的自行车，就是日常使用的实用款型，有大车筐和后载物架。日本城市的选择，值得思考和借鉴。（二）建设管理高水平的自行车和步行设施       城市建设方向是以步行、自行车、电踏车、公交等绿色交通为主要出行方式，取代以小汽车为主的重交通方式的城市结构。以自行车和电踏车服务的绿色社区作为单元，构建绿色可持续的城市。在机动车道两侧建设自行车道，自行车网络覆盖能力要大于强于小汽车网络；在跨河、跨铁路、跨干路的地方，建设方便自行车、电踏车通行的专用便捷通道；在城市主要公共建筑的首层配建地面或半地下的自行车、电踏车停车场。       建设自行车通道——“启航通道”，便利骑车出行。欧洲荷兰修建了自行车地道、天桥，以保障骑行连续，提升骑行的吸引力。让开小汽车的绕行，骑车的走直线，骑车比开车快，这是荷兰先进的城市建设思想，也只有这样的系统才能够吸引人们从小汽车方式转换到骑车上。北京建有大量天桥和地道，可惜传统设计思维是推上推下。从“推过去”到“骑过去”，北京就能超越全球绝大多数的城市。       明确自行车路权。加快自行车物理分隔建设，逐步解决非机动车道长期被小汽车停车占用问题。在小汽车和自行车混行的辅路车道上，明确自行车通行的优先权，也就是小汽车借用辅路自行车道通行时，要跟随骑行者通行，不能鸣笛抢行。       增加地面过街设施。北京城市干路交叉口间距大，普遍在一公里以上。更有为了提高小汽车速度，人为封闭了小路口的做法。研究表明，在越来越多的交叉口处在拥挤状态时，封闭带来的时间节约可忽略不计，节约的十几秒钟被增加的路口延误损失掉了。然而这种封闭小路口提高速度的做法，对于两侧的自行车和行人是非常不友好的。为了小汽车不到10％的收益，损失了沿线居民90％的出行便利。在保障安全的前提下，增加自行车和行人地面过街设施，提高绿色出行的效率。此外应鼓励大院、小区开设更多供自行车行人的出入口。       建设自行车停车设施。在轨道交通车站布置数千个室内停车自行车停车位，可骑行进入自行车停车库，设计建造水平媲美酒店，甚至设有更衣室。这是国外先进城市在解决重点地区自行车停放问题的举措。停一辆小汽车的空间，可停放几十辆自行车。北京一直重视建设小汽车接驳地铁，但是实施难度很大，不如尽快转向自行车接驳换乘。（三）尽快提高地面公交的客流量       建设多层次的公交服务网络。城市道路的建设有级配，公共交通的线路设置也要有级配。围绕客流需求大的线路，打造快速公共交通；在重点瓶颈路段，通过公交专用道路或公交专用车道，来使得坐公交比开小汽车快一点；用社区小巴进大院和社区，做好接驳服务，北京不缺12米以上的大型公交车，北京更需要进社区的小型公交车。       用好公共交通枢纽场站。交通枢纽是实现乘客中转换乘的重要场所，是公共交通不可或缺的基础设施。在四环以内，有足够的公交首末站、中心站等设施。需要加强这些设施的乘客服务能力，让公交乘客在室内空间候车换乘，解决冬天冷、夏天热的问题，提升公交出行的吸引力。厦门等城市在公交站上盖建设公租房等设施，既解决了城市外来人口的租房问题，又为公交带来了的客流，是一举两得的做法。       应对挑战，采用投入小见效快的绿色发展方案，对于北京城市的绿色发展，具有重大意义。北京有条件也有能力创新城市建设模式和交通发展理念。北京绿色交通城市建设将惠及城市所有人。北京的成功也能引领周边的大中城市找到快速提升城市吸引力的模式，即不需大规模修地铁和快速路，也能实现现代化，为国内外城市提供可持续发展新经验！
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 14, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/Iiz2Y3PCC?mblogid=Iiz2Y3PCC&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Nov 30 08:39:06 +0800 2019
content: 发布了头条文章：《建设绿色交通城市，让城市惠及更多人》  建设绿色交通城市，让城市惠及更多人 
attitudes_count: 2
comments_count: 1
reposts_count: 1

page 14, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/IibNZdyVG?mblogid=IibNZdyVG&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Nov 27 21:29:01 +0800 2019
content: 荷兰学生骑车上学。中学生骑车上学，是自强自立的表现。一个能让学生放心骑车上学的城市一定是优秀的城市。 xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 14, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/IhqqjuSk0?mblogid=IhqqjuSk0&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Nov 22 20:51:36 +0800 2019
content: 荷兰的豪滕——全球最佳绿色骑行城市。自行车和城市规划建设的全面结合。几十万人口的豪滕是全球绿色城市的榜样。  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 14, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/IfSZ78iyg?mblogid=IfSZ78iyg&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Nov 12 17:53:38 +0800 2019
content: 用快速铺装材料改善步行空间，好就留下来，不好就拆掉。纽约是这么做的。纽约人骑车上路怕被撞死，所以在步行道上下大功夫，取得了很好的效果。中国城市可用快速铺装材料改造自行车设施和步行空间，会很快见效！  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 14, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/Ic2baEWiM?mblogid=Ic2baEWiM&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Oct 18 09:56:51 +0800 2019
content: 荷兰城市乌特勒支恢复河流两岸的自行车路。乌特勒支曾经为了解决交通问题，把城市内的河流给填了，变成荷兰全国最短的快速路。很快发现既没有解决交通问题，又失去了城市宝贵的资源。荷兰人知错就改，拆掉不好用的快速路，恢复河流，以及两岸的自行车路。  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 14, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/Ib6ZzaAOC?mblogid=Ib6ZzaAOC&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Oct 12 08:21:40 +0800 2019
content: 城郊运动电踏车(Gravel bike)。既可以在城里用于日常出行，也可到郊野运动骑行。这是自行车产业的重要方向，也是城乡生活的美好愿景。城市的周边不乏山河美景，城里住的人也愿意骑行游玩。只需要有好车，加上好的自行车路。  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 2

page 14, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/IaOgVr5Jd?mblogid=IaOgVr5Jd&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Oct 10 08:42:16 +0800 2019
content: 自行车渡口。和阿姆斯特丹中央车站的自行车通道配合，有一个自行车渡口。过河可以用轮渡。  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 5

page 15, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/IaAoIEVLm?mblogid=IaAoIEVLm&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Oct 08 21:23:01 +0800 2019
content: 阿姆斯特丹中央车站的自行车隧道。火车站的占地面积很大，绕过火车站需要走很远。荷兰有好的设计方法，直接从车站下面穿过去。阿姆斯特丹中央车站的自行车隧道，穿过了车站，直接和自行车渡口连接上。  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 3
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 15, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/Iarf50V5V?mblogid=Iarf50V5V&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Oct 07 22:04:32 +0800 2019
content: 看到欧洲共享单车公司Freebike的数据，发达国家人们的日常出行中，超过70%的出行的距离不到8公里。发达国家的日常出行比发展中国家要多和远。发展中国家人们的日常出行距离不会大于8公里。这个距离就是电踏车（Pedelec）的巨大应用空间。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 15, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/I4lM1u3hC?mblogid=I4lM1u3hC&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Aug 28 21:07:24 +0800 2019
content: 城市骑游——上树下水。欧洲比利时人骑车的乐园，搞出了新花样。骑车可以骑到树顶，骑车也可以下到河里去。中国城市有那么多大公园，只能用于年纪大的人散步休闲，为什么不能提供给愿意运动的人，或是年轻一点的人，安全的骑行游乐呢？  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 6
comments_count: 0
reposts_count: 4

page 15, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/I1APlmd6m?mblogid=I1APlmd6m&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Aug 10 17:55:52 +0800 2019
content: 公园里面骑自行车。骑车去公园，骑车去游泳，骑车去接近大自然。荷兰城市的公园、绿地允许自行车通行，方便了人们通行，也带来了欢乐！  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 15, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/I0OpGCGIl?mblogid=I0OpGCGIl&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Aug 05 14:40:49 +0800 2019
content: 万泉河沿线的自行车道和步行道。万泉河在清华园段，约2.5公里，实现了自行车道的贯通和连续骑行。感谢几位自行车爱好者提供的视频！  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 15, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/HF6fg9fde?mblogid=HF6fg9fde&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Jul 25 14:52:25 +0800 2019
content: 妈妈车。捷安特自行车和国外企业合作引进了妈妈车，城市日常好用的电踏车。  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 15, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/HDS5L6EnR?mblogid=HDS5L6EnR&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Jul 17 13:00:15 +0800 2019
content: 氢燃料电池公交车制造。丰田氢燃料电池公交车的制造过程。难的不是车身，而是储氢罐。  xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 1
reposts_count: 3

page 15, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/HDQWkh3Pf?mblogid=HDQWkh3Pf&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Jul 17 10:04:16 +0800 2019
content: 氢燃料公交车。来自丰田公司的最新产品。氢燃料公交从车辆角度看性能是优越的，优于纯电动公交、燃油公交车等。从配套设施和服务来讲，公交运营企业需要投入很大的资源才能满足要求。城市换纯电动公交，或是换氢燃料公交，好比家里买了新电视，沙发家俱都必需换新的。有条件的可以换，没条件的可以等等看。  xinmiaoYANG的微博视频
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 15, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/HDJVtgiby?mblogid=HDJVtgiby&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Jul 16 16:12:55 +0800 2019
content: 电踏车可助力实施电动自行车新国标。写在新国标实施后。网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 15, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/HDJRUf6y2?mblogid=HDJRUf6y2&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Jul 16 16:04:09 +0800 2019
content: 标准应跟上电踏车发展趋势——从新国标《电动自行车安全技术规范》说起。写在新国标发布之前。网页链接 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 16, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/HCwtFCtUQ?mblogid=HCwtFCtUQ&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Jul 08 16:08:26 +0800 2019
content: 轻行城市   中国建设绿色交通城市的方向是 “轻行城市”，即以步行、自行车、电踏车、公交等绿色交通为主要出行方式、取代以小汽车为主的重交通方式的城市结构，自行车和电踏车社区作为构建单元，形成低碳节能、绿色可持续的城市。除了在机动车道两侧建设自行车道，自行车网络覆盖能力要大于、强于小汽车网络；在跨河、跨铁路、跨干路的地方，建设方便自行车、电踏车通行的专用便捷通道；在城市主要公共建筑的首层配建地面或半地下的电踏车停车场。“轻行城市”将我国城市建设历史上重视非机动车出行的传统，与适应当代的绿色出行理念相结合，可以摆脱以小汽车为中心的西方城市模式，也是中国特色的绿色交通城市的标志。
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 16, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/Hxd0YBE5j?mblogid=Hxd0YBE5j&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Jun 03 17:24:02 +0800 2019
content: 自动驾驶的终极目标是取消路口红绿灯，同时去掉路口的行人和自行车，这些都是妨碍无人驾驶汽车的干扰物。视频中上面的路口是自动驾驶车辆通过的路口，因为实现了车车通讯和车路通讯，去掉了红绿灯。下面的路口是交通信号灯控制的传统路口。城市道路上只有车辆，没有行人，没有自行车，这种无人驾驶是人类需要的吗？  xinmiaoYANG的微博视频
attitudes_count: 5
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 16, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/HwIgVDGMF?mblogid=HwIgVDGMF&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri May 31 11:08:10 +0800 2019
content: 电动车限速坡(Moped Speed Hump)。通过限速坡来控制电动车的车速。因为电动车的驱动特性，都是小轮子。电动车需要降低速度才能通过限速坡。自行车的轮子远远大于电动车的轮子，可以正常速度通过限速坡。  xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 16, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/HsiNSFGh5?mblogid=HsiNSFGh5&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu May 02 10:56:44 +0800 2019
content: 电踏车的“伴走”（Walk Assist）帮助上天桥。中国城市的过街天桥的设计标准是推着自行车通过。我国城市绝大多数的过街天桥不能骑行通过。这个服务水平显然比较低。如果自行车的车筐装了物品，要推上天桥很费力气。电踏车的伴走功能可以让车辆用步行速度跟随骑车的人，轻松爬上天桥。下图的减号键，就是“伴走”功能键。长按减号键就可以伴走。在没有把基础设施水平提高前，先用车辆技术的更新来解决问题。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 16, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/HpgMrxpqR?mblogid=HpgMrxpqR&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Apr 12 12:16:46 +0800 2019
content: 来自欧洲克罗地亚的运动电踏车。克罗地亚人能够冲击足球世界杯的冠军，骑行运动能力也是很强。下面的视频是来自Greyp的运动电踏车。 xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 4
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 16, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/HpgKCnB6E?mblogid=HpgKCnB6E&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Apr 12 12:12:17 +0800 2019
content: 克罗地亚送给李克强总理的运动电踏车。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 16, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/HkJCQ2r1o?mblogid=HkJCQ2r1o&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Mar 13 16:31:15 +0800 2019
content: 中轴力矩传感器安装。采用中轴力矩传感器，结合轮毂电机，可提供性价比高的城市电踏车，满足日常出行需要。城市电踏车就是P型电踏车。视频中的中轴力矩传感器是中国企业生产的。 xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 16, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/HhQT3zsu0?mblogid=HhQT3zsu0&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Feb 22 17:29:32 +0800 2019
content: 骑车送两个小朋友上学怎么办？有货运电踏车。 xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 16, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/Hhv04u6GJ?mblogid=Hhv04u6GJ&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Feb 20 09:46:23 +0800 2019
content: 伦敦在用的电踏车。中国企业代工生产的。 xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 16, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/HhnRw2vM2?mblogid=HhnRw2vM2&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Feb 19 15:36:04 +0800 2019
content: 身高145厘米，就能骑26轮径的车。这是雅马哈公司给出的数据。根据《中国居民营养与慢性病状况报告（2015）》的调查，我国城市居民成年男子的平均身高为168.0cm，女性身高为156.7cm。我国13周岁的城市男生平均身高为160.0cm，女生为156.6cm。中国城市居民，骑26轮径的车，没什么问题。骑电踏车和自行车是轮径大占优势，效率高。电动车则是小轮径占优势，因为开电动车需要保持稳定，轮子不能做大了。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 17, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/HbKBnFSO9?mblogid=HbKBnFSO9&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Jan 13 14:27:41 +0800 2019
content: 用电踏车环岛骑行，一日骑行160公里，还剩30%的电。从北京到天津往返约两百公里，看来普通人骑车也能当日往返。 xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 17, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/HbgWyoeBT?mblogid=HbgWyoeBT&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Jan 10 10:57:25 +0800 2019
content: 老年人该用什么样的代步工具？日本早就是老龄化社会，研发应用了三轮电踏车。三轮电踏车不仅适合老年人，也适合不会骑车的人。 xinmiaoYANG的微博视频 
attitudes_count: 4
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 17, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/H9ubpECrG?mblogid=H9ubpECrG&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Dec 29 16:59:08 +0800 2018
content: 英国送外卖的。英国外卖公司，不光服务本国，也服务欧洲其他国家，譬如法国。在欧洲城市送外卖得用自行车或者电踏车。这位英国外卖员是位兼职工作的女大学生，她还期望能在代表英国参加未来的奥运会！ xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 17, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/H7Xwj61xH?mblogid=H7Xwj61xH&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Dec 19 15:59:40 +0800 2018
content: Uber旗下的Jump电踏车，配置了苏州八方公司的前置电机，采用了先进的力矩传感器。整车品质好，形似传统自行车。自行车不是简单的最后一公里代步工具，而是在运送骑行者本人的同时，又能够运送物品，多用途中短距离全覆盖工具。任何互联网出行企业要想在两轮车取得成功，一定要注意保全自行车的主要功能，不要随意去掉自行车的运物功能。中国城市共享单车多了，并不是单车真的多了，而是不能运物的车多了。前框特别小、后座不能带东西的车，原型是来自欧洲早期共享车，其服务能力有限，并不是最好的车型。从设计上是可以做到在后座运物，同时规避后座带人的。美国企业条条框框少，以市场为导向，敢于提供用户真正需要的产品，值得借鉴！我国是自行车大国，更应该思考公共用的两轮车该是什么样的。 xinmiaoYANG的秒拍视频
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 17, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/H4AJvpCrd?mblogid=H4AJvpCrd&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Nov 27 12:28:06 +0800 2018
content: 荷兰人在下雪天骑车。骑车的时候腿脚在运动反而不冷。天冷的时候，可以骑车。下点雪也可以骑车。 xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 17, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/H4zB6qYwE?mblogid=H4zB6qYwE&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Nov 27 09:34:38 +0800 2018
content: 自行车有强大的运送物品的能力。欧洲为了自行车操控安全，一般没有前车篓，多用后轮的空间载物。我国共享单车，可以不载人，但是可以利用后部空间运物。 xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 17, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/H3qMy3HAG?mblogid=H3qMy3HAG&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Nov 19 21:17:49 +0800 2018
content: 荷兰哈莱姆市（Haarlem）借用河流穿越城市干路，建设自行车的“启航通道”。北京有十条河流穿过城市三环路，也可以成为城市的绿色廊道。 xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 17, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/GuCAWfu2I?mblogid=GuCAWfu2I&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Aug 14 18:16:05 +0800 2018
content: “碗组锁”——用于固定两轮车的简单机械装置。红点在行进方向，车把手可以自由转动。红点拨打到右边，车把手就固定不动了。装有碗组锁的两轮车靠自身的机械装备就能够实现稳定地停放，不容易倾倒。我国城市为了自行车停放在道路上设置了不少停车桩，其实不如在车辆技术上改进。 xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 17, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/Gsu9sEz24?mblogid=Gsu9sEz24&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Jul 31 17:05:49 +0800 2018
content: 全球温度上升三度带来危害的宣传片。看到海平面上涨，海水能顺着干涸的河道深入内地，污染大范围的地表水。在被淹之前，沿海地区可能会率先出现“没水喝”。积极推进绿色出行，至少替代一半以上的城市小汽车出行！带动更多领域大力减排，或许能规避气候变化带来的危害。 xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 2
comments_count: 1
reposts_count: 2

page 17, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/Gn021eThe?mblogid=Gn021eThe&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Jun 25 15:13:33 +0800 2018
content: “P型车”——（Model P）适合城市日常出行的电踏车。P型车的要求：1）要有铃铛。2）要有前车灯。3）一公斤的锂电池就可以了，支持每天20公里的骑行。4）可升降的车座。5）采用弯梁，方便从前面上下。6）要有前车篓和后车座。7）轮径为26寸和24寸。8）后轮电机、前轮电机和中置电机都可以。9）没有右手转把。
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 18, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/GmYtyvBvL?mblogid=GmYtyvBvL&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Jun 25 11:15:54 +0800 2018
content: 力矩传感器的演示视频。力矩传感器是电踏车需要的重要配件。 xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 9
comments_count: 3
reposts_count: 2

page 18, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/GjdNiCfcF?mblogid=GjdNiCfcF&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu May 31 18:54:32 +0800 2018
content: 标准应跟上电踏车发展趋势——从新国标《电动自行车安全技术规范》说起 网页链接 
attitudes_count: 3
comments_count: 2
reposts_count: 0

page 18, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/GiRl6cWKE?mblogid=GiRl6cWKE&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue May 29 09:44:37 +0800 2018
content: 标准应跟上电踏车发展趋势——从新国标《电动自行车安全技术规范》说起 
attitudes_count: 4
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 18, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/GhQmMsqTr?mblogid=GhQmMsqTr&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue May 22 17:25:43 +0800 2018
content: 荷兰Dordrecht自行车桥及其引道。这是一座跨越城市干线道路的自行车桥。荷兰采用了高标准进行设计，上下这个自行车天桥，可以骑上去，不是推上推下。只要这样设计，才能保障更多人使用这个自行车桥。北京市即将进行自行车专用路的建设，其中有高架桥，期望主要的上下桥接入点，能够骑上去，而不是推上去。 xinmiaoYANG的秒拍视频
attitudes_count: 4
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 18, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/GhlHgA15h?mblogid=GhlHgA15h&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat May 19 11:21:02 +0800 2018
content: 是铁的就会沉。是电池，就有可能出问题。过充、短路、物理损坏，是电池出问题的三大原因。是电池，就有可能出问题，跟是不是装在电动自行车上关系不大。已沉没的泰坦尼克号的设计师说过一句名言“是铁的就会沉”。因为会沉船，就不坐船，或者追究开船的责任，显然不合常识。“科学技术是第一生产力”，电池的安全治理还是要讲科学。要抓的是电池安全治理，普及电池使用的安全知识，而不是因为用电池不安全，就把手机、电脑、电动自行车、电动汽车一并给禁止使用了。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 18, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/Gh6iUjdHt?mblogid=Gh6iUjdHt&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu May 17 20:09:49 +0800 2018
content: 新的电动自行车国标《电动自行车安全技术规范》终于发布了。好的地方就表扬了。说两点不足的地方：首先是以“胖”为美，本月请人在东京商店实地看日本人热卖的电动自行车，日本车才26公斤重，中国的从40公斤放大到55公斤，实在是有点重，以肥胖为美，逆发展潮流。第二我国电机的功率太大，放大到了400瓦。早在2002年，欧盟的指令性文件（Directive 2002/24/EC-ART.1(H)）就明确规定只有功率小于250瓦的才能被当做自行车。中国的产品要好，不能回避上面的两个问题。期望在标准修订中尽快改进！
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 18, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/Ge3Ie3zAc?mblogid=Ge3Ie3zAc&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Apr 27 20:03:02 +0800 2018
content: 在电踏车领域，中国“芯”——中置电机可跟日本、德国的产品比一比。电踏车主要有十类，最有技术含量的是运动电踏车。小蓝单车用了个内三速变速器就超过了摩拜和小黄车就得到了国内用户的广泛称赞。在运动电踏车领域，内三速变速器这样的技术就不能当成个事来提了。下面的视频介绍了雅马哈运动电踏车的最新款中置电机PW-X。日本企业的电机非常优秀。幸运的是，国内创新企业也研发出来了可以跟国外高端品牌比一比的产品。后面会跟踪介绍。 xinmiaoYANG的秒拍视频
attitudes_count: 4
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 18, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/Gd9u6fXBh?mblogid=Gd9u6fXBh&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Apr 21 20:54:26 +0800 2018
content: 未来外卖该用什么样的两轮车？在美国城市的场景下，用四个轮子的小汽车送披萨是很正常的。在美国城市，开小汽车去取披萨饼，到达顾客所在地后停下小汽车，步行送达都不是问题。Uber有Uber Eates很正常。在中国城市的场景下小汽车送外卖要超过两轮车送外卖则很困难，取食物的地方很难停小汽车，顾客所在的地方也未必有停车的地方。中国的互联网出行公司发展送外卖，用小汽车显然没啥优势。中国城市的外卖要用两轮车工具，而不是四个轮的小汽车。未来中国城市的外卖该用什么样的两轮车工具。现在越来越多的社区和单位禁止外卖电动车进入，外卖员可以步行进入社区和单位来送吃的，但是要把电动车停在社区外。外卖电动车在社区里面的安全问题多，社区采用禁入外卖电动车的办法，简单管用。社区其实也是可以为外卖的两轮车打开大门的。美国纽约的城市街区，就为外卖电踏车打开了大门。创新的外卖公司会考虑选择电踏车作为提供更好服务的工具。能够深入社区和单位内部的电踏车，带来的高服务水品，也一定能使得创新的企业赢得更多的市场份额，从而脱颖而出。
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 18, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/GbbxhBjWY?mblogid=GbbxhBjWY&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Apr 08 22:27:09 +0800 2018
content: 电踏车的主要类型。 
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 18, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/GayCnmFgu?mblogid=GayCnmFgu&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Apr 04 19:22:35 +0800 2018
content: 东京街头的共享电踏车。电踏车没有右手转把，只能靠脚踏助力骑行。在欧盟和日本电踏车是唯一能被当做自行车来使用和管理的两轮车。 xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 14
comments_count: 16
reposts_count: 5

page 19, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/G7FljwOb8?mblogid=G7FljwOb8&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Mar 16 18:58:51 +0800 2018
content: 美国人一周的小汽车出行。美国绝大部分社区和城市难以采用自行车出行。中国的企业也不必去操心美国等汽车化国家的绿色出行，做好我们自己的事，用好我们城市宽阔的自行车道！ xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 19, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/G6yDSq1gG?mblogid=G6yDSq1gG&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Mar 09 12:05:04 +0800 2018
content: 欧洲2016年进口了一百多万辆电踏车，其中80%是中国生产的。中国电踏车出口达到年增长70%的速度。国际市场培养了中国优质的电踏车产品。既然能为国际市场提供优质产品，也应该为本国人民提供更好的产品和服务。补充下在《人民日报》文中观点的材料。电动自行车：姓“自”不姓“机”（发布与解读） 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 19, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/G5EEgaC7a?mblogid=G5EEgaC7a&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Mar 03 13:32:11 +0800 2018
content: 建设绿色交通城市，让城市惠及更多人建绿色交通城市，服务所有人，倡导健康生活一、小汽车建城模式不可持续       2016年中国汽车保有量达到1.94亿辆，全年生产汽车2812万辆（远远超过美国1700万的年产量），新注册登记汽车达2752万辆。尽管经历了近30年的汽车数量高速增长，中国仍然处于机动化的早期，目前千人汽车保有量仅为140辆，相当于美国1925年的水平，日本1965年的水平。从美国和日本的机动化历史来看，汽车千人保有量一旦突破200辆后，就会进入快速增长阶段。保守估计中国未来3年将生产1亿辆汽车，中国汽车保有总量2020年将达到2.8亿，总量超过美国。进一步展望，中国汽车保有量到2035年左右达到5.6亿辆，届时相当于美国的2倍，占世界汽车总量的比重从目前的15%提高到届时的30%，不仅明显高于目前美国汽车占世界总量的比重（约20%），而且显著高于届时中国人口占世界总量的比重（约17%）。        中国机动化速度明显快于西方国家、规模大大高于西方国家。美国是“车轮上的国家”，其汽车保有量不到3亿辆，年产量约1700万辆，已经是在全球资源能源的支撑下勉强维持运行。如果中国沿着西方的“老路”走下去，会给自身的城市发展带来巨大困境，将是一条异常艰难的路！这也要求我们必须尽快反思和调整发展思路，拒绝继续走西方式现代化道路，积极探索符合国情的中国式现代化道路。       随着小汽车的出现，绝大部分西方国家城市在上个世纪50到60年代进入了小汽车建城模式，即以小汽车作为出行的主要交通工具，并围绕小汽车来建设城市。小汽车建城模式只有不到100年的历史，是西方国家工业化和现代化伴随的产物。小汽车建城模式带来的危害比比皆是，西方国家城市早已深受其害。       小汽车建城的危害是城市蔓延（Urban Sprawling）及其引发的城市病。美国洛杉矶是典型的低密度蔓延城市，城市沿着道路膨胀扩张，摊出“超级大饼”。美国城市离开了汽车不能正常运行，消耗大量石油，排放大量尾气，长期受拥堵的困扰。普通美国人日均出行里程超过50公里，被迫花大量时间堵在汽车里。西方有识之士早在上世纪末就开始反思这个问题，对小汽车建城模式进行了批判。他们认为以汽车为代表的现代交通工具破坏了建筑与街道之间的根本联系，使得城市的建设运行成本非常高。小汽车建城模式割裂人与城市的联系，加剧了人们的贫富差距，带来了郊区化和城区的衰落。小汽车剥夺了很多人就近工作的机会，没有小汽车就意味着没有好的工作机会。       小汽车建城模式必然带来“高能耗、高污染、高排放”，这是西方现代化模式的顽疾，更是西方现代化城市发展的误区，不值得包括中国在内的广大发展中国家效仿。关心中国问题的环境思想家莱斯特·布朗先生说，以矿物燃料为基础、以汽车为中心、充斥着一次性物品的西方经济模式，在工业国家已不再行得通，在中国、印度等发展中国家也不会行得通。       北京、上海、广州、深圳等20多个建有地铁的经济发达城市，采用地上多修路开汽车、地下用地铁运人的模式，从技术上看还是高密度的小汽车建城模式，也就是国际专家批判的 “高楼蔓延”（Tower Sprawling）。把人送到地下，把地面留给小汽车，中国的城市还没找到从根本上解决问题的办法，还没走出小汽车建城模式。小汽车建城模式不可持续。对此问题，过去从战略上认识不够，未来势必面临更为严峻的环境、交通、能源、社会问题，即使在战术上的各种努力也无法抵消由战略失误带来的损失。
attitudes_count: 2
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 19, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/FF5kMudDe?mblogid=FF5kMudDe&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Jan 19 15:04:41 +0800 2018
content: 电动自行车新国标的最高速度25公里/小时。      解释下最高速度是什么意思。完全靠人力骑行的变速自行车的最高速度是可以超过25公里/小时。人力骑行保持时速在25公里以上，体力消耗很大，普通人坚持不了多长时间。电动自行车的两个分支：开电动车和骑电踏车。对于纯电力驱动的两轮车，超过最高速度，就不能再增加电机的输出功率。对于助力自行车（电踏车）在接近最高速度前，就要减少助力供给；譬如起步时给的助力大，车速越快，助力就按比例减小；达到最高速度时，助力就减为零了。电踏车（助力自行车）达到最高速度后，要想骑的更快，就完全靠人力去蹬了，当然一般人坚持不了多久，和人力自行车一样，安全上没问题。在新标准下，电踏车的优势是满足了安全的要求，还能稍微满足人们骑的快一点的愿望。
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 19, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/FDSAlyCLh?mblogid=FDSAlyCLh&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Jan 11 16:47:01 +0800 2018
content: 从衔接“最后一公里”到服务“绿色出行链”       “最后一公里”是一句伴随国人很多年的话，从当年描述上网光纤入户所需的距离，到今日共享单车行业常说的最后一公里，依稀能看到信息技术的影响。然而“最后一公里”，站在骑行者角度和交通科学角度是不是最后一公里呢？应该说，骑车出行的场景，大部分情况并不是最后一公里，骑车出行是一个绿色出行链。人们骑车出门，可能骑车回家；中间可能有停歇、有方式转换；却是一个有开始有结束的出行链。“最后一公里”是现代化城市交通中出现的一个特殊场景，譬如和地铁的衔接，这是典型的最后一公里。同自用自行车相比，共享单车特别适合这种场景。这是因为我国的地铁车站设计往往没有考虑，或者难以布设足够的自行车停车设施，也缺少衔接地铁车站的社区巴士服务，用共享单车去衔接地铁车站，就成为了大城市人们的最爱。这是城市设计和交通组织的不足，也是共享单车发力的痛点。欧洲荷兰人均日骑行距离超过了20公里，骑行次数可以达到5到6次，可以说荷兰人的绿色出行链的长度和频次都是世界上游的。       共享单车在“最后一公里”场景比自用自行车优秀，如果能走向绿色出行链，岂不更好？共享单车脱胎于公共自行车。发源于欧美的公共自行车的普遍特征是，前面没有车筐，后面没有载物架。这种车型也影响到了中国的共享单车。共享单车一定要是这样的吗？其实不然，在日本城市会发现前面有大车筐，后面也有载物架的共享车辆。在共享方面，日本比欧美更为务实，考虑到了骑行者的实用需求，骑行者需要买菜购物，也需要利用后载物架。常有抱怨的共享单车多了的声音，并不是这些人不需要自行车，而是没有适合他们需求的单车。       共享单车从衔接“最后一公里”到服务“绿色出行链”，也就意味着能够大大增加每辆车的使用频次，真正地适应骑车人的日常需要，并带来期望的盈利。要做到这些，也不是那么难，只需既看欧美，也看日本等国家和地区的应用情况。在改进产品的基础上，共享单车的发展依然有大的空间。
attitudes_count: 1
comments_count: 2
reposts_count: 1

page 19, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/FANGfeoFb?mblogid=FANGfeoFb&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Dec 22 10:46:55 +0800 2017
content: 北京城六区按照通勤紧密度聚类为4子区：A区（海淀为主）、C区（西城、东城、朝阳一部分）、D区（南城）、H区（石景山、丰台等）。通勤交通主要发生在子区内，也就是起点和终点都在同一子区内。基于海量手机数据，得到真实通勤距离为，A区平均出行距离3.71公里、C区3.18公里、D区3.08公里、H区4.66公里。以上各区出行距离都适宜自行车出行。电踏车的能力是自行车的三倍，体现在节约体力和增长适宜骑行距离上。同样距离，骑电踏车的体力消耗仅是自行车的三分之一。自行车适宜骑行距离是3公里。电踏车把自行车的3公里提升到了10公里，即40分钟能轻松骑到10公里。这意味着电踏车能服务北京的绝大部分城市出行需求。电踏车将开启中国数百个城市的绿色出行新时代！
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 19, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/FAG0rqR3v?mblogid=FAG0rqR3v&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Dec 21 15:14:41 +0800 2017
content: 用电踏车去实现中国创造！中央经济工作会议召开了，提到了从中国制造到中国创造。中国电动自行车经过20年发展，从电动自行车发展成了电动车，电动车的年产能约3千万辆。欧盟GoPedelec项目指出电踏车才是电动自行车的发展方向，预测2050年全球电踏车的年需求量达到2.5亿辆。中国的企业尽快从电动车走向电踏车，这才是真正的中国创造。
attitudes_count: 1
comments_count: 2
reposts_count: 0

page 19, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/FAwmzoe21?mblogid=FAwmzoe21&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Dec 20 14:41:43 +0800 2017
content: 荷兰阿纳姆，又名安亭，绿色交通城市的国际案例。 xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 3
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 19, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/FzBMW8svo?mblogid=FzBMW8svo&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Dec 14 14:40:07 +0800 2017
content: 电踏车的学名是助力自行车，也有叫做智慧电单车的。没有注册电踏车专利，电踏车是为全社会提供服务的产品，欢迎企业采用。 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 19, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/FvXUylqri?mblogid=FvXUylqri&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Nov 20 15:38:06 +0800 2017
content: 在荷兰的格罗宁根，城市中心区从上个世纪七十年代开始设置小汽车绕行线。某些方向开车需要绕行，骑车却可以直达。骑车只要两分钟，开车需要绕行十二分钟。正是这样看似激进的城市设计造就了世界级的绿色交通城市。 
attitudes_count: 5
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 20, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/FvXS73axX?mblogid=FvXS73axX&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Nov 20 15:32:05 +0800 2017
content: 骑车比开车快！世界骑行之都——格罗宁根如何做到的？ xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 3
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 20, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/Fvk5Kh8Jz?mblogid=Fvk5Kh8Jz&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Nov 16 10:15:48 +0800 2017
content: 国家即将推出“绿色出行促进工程”。网页链接 请积极转发。@郑渊洁 您呼吁的事得到了响应。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 20, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/FuDiZ6hqx?mblogid=FuDiZ6hqx&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Nov 11 21:20:18 +0800 2017
content: 电动自行车在中国的发展史。网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 20, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/Fuzn8vGlt?mblogid=Fuzn8vGlt&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Nov 11 11:19:34 +0800 2017
content: 自行车牌照管理的法律规定介绍。只有省级人民政府可以依法规定，市级人民政府不能直接规定。（道路交通安全法，第十八条 依法应当登记的非机动车，经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。依法应当登记的非机动车的种类，由省、自治区、直辖市人民政府根据当地实际情况规定。非机动车的外形尺寸、质量、制动器、车铃和夜间反光装置，应当符合非机动车安全技术标准。）
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 20, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/FrZ6d9pKL?mblogid=FrZ6d9pKL&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Oct 25 11:18:21 +0800 2017
content: #电踏车开启巨大的绿色出行市场#  绿色出行的市场是巨大的。从1公里到10公里的出行，都可以是绿色出行工具的服务范围。共享单车用自行车打开了1到3公里的短途出行市场。按照出行距离曲线，3公里到10公里的绿色出行需求，将是当下已经开启市场空间的5到8倍。十几年前，北京的70%出行是绿色出行。在不同规模的城市，自行车和电踏车预计将可以服务50~70%的出行需求，创造中国特色“绿色出行”的奇迹。正确理解十部委的共享单车意见，多用发展手段，少用暂停手段和限制手段。要加大绿色出行需要的基础设施建设规模，投入更多的交通管理资源，提高设施水平和服务水平，建设绿色交通城市。互联网市场经济具有多样性。互联网和绿色出行相结合，互联网经营的主体企业会想出很多办法来满足人们不断增长的绿色出行需求。譬如 短租、长租、以及用共享带动销售等等，市场会有办法。电踏车首先出现在日本和欧洲，经过二十年的发展，产品已经相当成熟。国内企业认识到这一工具对中国绿色发展的重要性，经过上十年的努力，掌握核心技术，刚能够规模生产。这一工具虽然首创在发达国家，但是主要的应用市场在发展中国家市场。因为发达国家城市已经完成小汽车机动化，城市中甚至自行车道都没有，纵有高科技的电踏车，也难有广阔应用。中国城市具有良好的自行车运行条件，既然可以接纳共享单车，也就有条件应用电踏车。用好电踏车这种西方想用却用不上的工具，发展中国特色绿色交通城市，是中国的优势。尽快认识到，并行动起来，这是落实十九大“绿色出行”的关键开始。
attitudes_count: 4
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 20, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/FrZ4reunK?mblogid=FrZ4reunK&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Oct 25 11:13:59 +0800 2017
content: #绿色交通发展无止境# 关于共享单车饱和的问题。 饱和跟城市的运行条件相关。自行车道宽，自行车网络连续，还有良好的停车设施，自然能够容纳大规模的自行车运行。我国大部分城市非常重视自行车基础设施建设，建有良好的自行车设施。在德国城市还在为将一米宽的自行车道拓宽为两米，积极投票立法争取的情况下，很多中国城市、甚至县城都已拥有单向5米宽的自行车道了。虽然总体重视，但也有在长期建设中忽略了自行车道建设，没有形成网络，更没有自行车停车设施的城市，这样的城市自然容易喊出“饱和”的呼声。某大城市在二十年前邀请国际专家来规划城市，国外专家在本国没有见过自行车交通，自然也就没有规划自行车道，这个城市除了开车和坐公交以外，就没有别的方式。该城市有着历史包袱和欠账，缺乏自行车基础设施，喊出容量饱和，可以被理解为无奈之举。我国的城市发展绿色交通是没有止境的，在”绿色出行“方面积极争取进步的城市会很快找到解决”饱和“问题的办法。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 20, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/FpZWmyHZ5?mblogid=FpZWmyHZ5&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Oct 12 09:46:14 +0800 2017
content: 工信部也认电踏车了，支持电踏车的发展。网页链接 
attitudes_count: 2
comments_count: 1
reposts_count: 1

page 20, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/FjtnllPyG?mblogid=FjtnllPyG&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Aug 30 11:50:15 +0800 2017
content: 国外自行车通道，可直接骑过去。北京修了很多过街通道，包括地道和天桥，鲜有可骑过去的，需要推来推去。共享单车停放乱的地方往往是不能骑过去的地方，打通是最好的办法。 xinmiaoYANG的秒拍视频 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 20, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/FhmHl1WJ6?mblogid=FhmHl1WJ6&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Aug 16 15:09:39 +0800 2017
content: 交通部答复两会提案。鼓励电踏车。网页链接 
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 21, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/Fcbrrymzp?mblogid=Fcbrrymzp&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Jul 13 13:18:46 +0800 2017
content: 为什么荷兰有这么多自行车！ 秒拍视频 
attitudes_count: 3
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 21, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/FbUmlzqy4?mblogid=FbUmlzqy4&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Jul 11 17:49:31 +0800 2017
content: 为什么荷兰建有欧洲最好的自行车道 秒拍视频 
attitudes_count: 3
comments_count: 7
reposts_count: 26

page 21, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/FbGIElFG8?mblogid=FbGIElFG8&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Jul 10 07:06:00 +0800 2017
content: 下一代的自行车。电踏车的工作原理。 秒拍视频 
attitudes_count: 7
comments_count: 35
reposts_count: 116

page 21, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/F3xcVxsvV?mblogid=F3xcVxsvV&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed May 17 16:10:42 +0800 2017
content: 发布了头条文章：《学骑自行车带来的交通安全教育和环保教育契机》 学骑自行车带来的交通安全教育和环保教育契机 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 21, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/F3x84bGB9?mblogid=F3x84bGB9&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed May 17 15:58:42 +0800 2017
content: 发布了头条文章：《共享单车带来的创新和转变》 共享单车带来的创新和转变 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 21, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/F2XKKaFY5?mblogid=F2XKKaFY5&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat May 13 21:55:07 +0800 2017
content: #一带一路#  中国制造业的新产品，下一代的自行车，电踏车服务一带一路。 秒拍视频 
attitudes_count: 9
comments_count: 5
reposts_count: 3

page 21, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/F2VLOb7pX?mblogid=F2VLOb7pX&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat May 13 16:52:15 +0800 2017
content: 公安部交管局的宣传平台发布的“用技术创新解决电动车乱象的报告”（文章链接：网页链接），电踏车轻便安全，能满足短距离出行需求，可以替代电摩。 
attitudes_count: 0
comments_count: 2
reposts_count: 0

page 21, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/F2CI3uVAi?mblogid=F2CI3uVAi&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu May 11 16:20:49 +0800 2017
content: 北京电视台对电踏车的新闻报告（视频链接：电踏车北京新闻），电踏车将自行车舒适出行距离进行延长，给我们未来的出行带来绿色的改变。 
attitudes_count: 5
comments_count: 12
reposts_count: 4

page 21, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/F1q7FmL7A?mblogid=F1q7FmL7A&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed May 03 18:27:54 +0800 2017
content: 北京环保局和北京电视台对电踏车的报道（链接：人电合一 | 安全、绿色、还环保，电踏车让你玩儿的够“嗨”）既安全又环保，电踏车延长自行车舒适出行的距离，助力绿色出行。 
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 2

page 21, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/EFAk0fDTD?mblogid=EFAk0fDTD&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Apr 21 23:13:37 +0800 2017
content: 电踏车绿色发展愿景：上班不远、住房不贵、工作生活有品质。网页链接 
attitudes_count: 3
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 22, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/EEVRIovGl?mblogid=EEVRIovGl&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Apr 17 16:14:03 +0800 2017
content: 绿色发展的新方向：小汽车能耗排放总量大，发展绿色电踏车出行很有必要。新华社专访拍摄了下一代自行车“电踏车”。（视频：网页链接）电踏车既满足骑行的需要，更是绿色出行新工具。通过城市综合设计，转变人们的观念和行为，电踏车将促进绿色发展。 
attitudes_count: 1
comments_count: 2
reposts_count: 0

page 22, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/EAQoDAwAN?mblogid=EAQoDAwAN&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Mar 21 18:57:28 +0800 2017
content: 写了“电踏车”词条。下一代的自行车。将来纳入到百科全书中。网页链接 
attitudes_count: 8
comments_count: 7
reposts_count: 1

page 22, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/EAb0F3NB7?mblogid=EAb0F3NB7&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Mar 17 09:35:46 +0800 2017
content: 返璞归真：关于发展电踏车治理雾霾的建议网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 22, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/EAaZZDjkS?mblogid=EAaZZDjkS&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Mar 17 09:34:08 +0800 2017
content: 建议将电踏车纳入绿色出行的支持产业清华大学杨新苗：建议将电踏车纳入绿色出行的支持产业 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 22, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/Ezk0RFc0x?mblogid=Ezk0RFc0x&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Mar 11 18:40:41 +0800 2017
content: “从开电动车到骑电踏车”。在城市交通中，对于两轮车，人们喜爱的是“骑”，而不是“开”。现有的电动两轮车因为技术落后，是用类似摩托车转把的技术来控制车辆的，用现有的电动两轮车就是开摩托的样子。新技术支持的电踏车，才能够让人们像骑自行车一样去骑行。 
attitudes_count: 5
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 22, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/EzjHkqSfM?mblogid=EzjHkqSfM&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Mar 11 17:52:34 +0800 2017
content: 电踏车将成为下一代绿色交通工具监管服务同频 共享绿色出行 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 22, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/EzjHdFfw4?mblogid=EzjHdFfw4&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Mar 11 17:52:18 +0800 2017
content: 全国两会提案《关于推进电踏车绿色出行的建议》网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 22, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/EzjH56zlR?mblogid=EzjH56zlR&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Mar 11 17:51:56 +0800 2017
content: 专家：建议电动自行车改称为“电踏车”专家：建议电动自行车改称为“电踏车” 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 22, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/D7ttUrpVa?mblogid=D7ttUrpVa&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Dec 08 16:34:10 +0800 2015
content: 前年去比利时的布鲁塞尔了解到当地在冬季仍有可能遭遇雾霾的威胁。当地的预案是在雾霾时限行和鼓励公共交通出行。去年在米其林听到一个法国老头讲巴黎仍有雾霾威胁。发达国家城市和雾霾斗争几十年，上百年了，依然没能摆脱威胁。我们才刚刚开始。我们的治理投入还远远不够。 驻马店·任店镇 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 22, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/D371Agl8o?mblogid=D371Agl8o&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Nov 10 00:02:44 +0800 2015
content: 专车意见看来很快就要出了。这个意见其实出不出对城市交通的影响都不大。我们的城市交通依然拥堵，空气质量也常常很差。政府和社会把90%的精力和关注都放在了不到10%的事情上。太可惜了。还是要多想想如何提供更好的公共交通服务，还有如何改善慢行交通条件。 
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 23, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/CEsIeabRa?mblogid=CEsIeabRa&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Oct 10 16:32:25 +0800 2015
content: 上海出台约租车办法。交通部重申私家车不可运营，要尽快出台全国性的办法。两种不同声音，且不论进步或是阻碍进步。还是要看需求。市场是由需求决定的，有需求的地方有市场，有市场的地方才有管理。上海最有需求，先试试又何妨？专车远没覆盖全国城市，既没覆盖全国市场，全国性的管理，为时过早！ 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 23, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/CAZiZhwZH?mblogid=CAZiZhwZH&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Sep 17 20:09:40 +0800 2015
content: 科学认识出租汽车属性。在我国默认出租车为公共交通的一种方式。其实出租汽车在有的国家的城市，并不被看为公共交通的一种方式，而被视为私人交通的补充。 
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 23, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/CxJ8oz2uj?mblogid=CxJ8oz2uj&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Aug 27 09:28:42 +0800 2015
content: 移动互联和公共交通 网页链接 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 23, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/CkNcDczS2?mblogid=CkNcDczS2&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Jun 03 07:56:10 +0800 2015
content: 北京交管部门:滴滴专车未经许可从事客运属违法（网页链接）。我看了下《北京市汽车租赁管理办法》，没有禁止租赁汽车雇用驾驶员的表述。滴滴等公司要打官司的话，赢的概率还挺大。 
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 23, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/Ck6avlmG8?mblogid=Ck6avlmG8&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri May 29 18:22:50 +0800 2015
content: 北京提出以停车位控车辆为时已晚。不如修改当前的摇号方法为拍卖法，采用经济手段去限制车辆的发展使用，而不是靠行政手段。澳门、香港、上海都是拍卖限号的方法，是成熟的技术。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 23, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/CgK3Qsc4j?mblogid=CgK3Qsc4j&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu May 07 16:35:05 +0800 2015
content: @许川 推荐一门好的网络课程
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 8

page 23, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/BEJAdafo2?mblogid=BEJAdafo2&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Jan 09 12:45:04 +0800 2015
content: 出租车市场是一个容易受到外界因素影响的市场。油价变化，公共汽车服务水平的变化，都会对其产生影响。大规模的“专车”进入城市客运市场，肯定会引来连锁反应。但以此否定专车服务不合适，短时间内改造出租车运营服务体系来适应变化，也不现实。合理确定总量是关键，控制增长速度，不断提升服务水平。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 23, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/BEqrEgf7y?mblogid=BEqrEgf7y&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Jan 07 12:01:46 +0800 2015
content: 合理确定“专车”和出租车之间的比例关系，化解当前的难题。专车服务有其需求，简单取缔专车，不合适。用出租车去服务高端乘客需求，也明显不合适。目前国内城市关于出租车的总量都是有严格的限定和规模控制的，不妨合理确定专车和出租车的总体规模，破解当前难题。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 23, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/By2ftelEt?mblogid=By2ftelEt&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Nov 26 11:24:02 +0800 2014
content: #我有话说#【北京副市长：正论证单双号限行常态化】  北京正论证单双号限行常态化 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 23, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/BrpiMiWEx?mblogid=BrpiMiWEx&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Oct 13 21:13:14 +0800 2014
content: 北京公共交通价格调整：乘客月支出约200元以内 （分享自 @网易新闻） 在公共交通服务水平，尤其是地面公交服务水平没有大幅度提高之前，调整公交票价是不利的，公共交通客流量会减少。小汽车出行会增加。 网页链接 
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 1

page 24, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/BcSRp4jOL?mblogid=BcSRp4jOL&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Jul 10 08:53:38 +0800 2014
content: 简单改为按里程收费，表面合理，但是会直接造成更多的人选择开车出行。公交客流量下降，总的客票收入不增加。并不有利。 
attitudes_count: 1
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 24, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/BcSP5qN7L?mblogid=BcSP5qN7L&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Jul 10 08:47:56 +0800 2014
content: 北京公交票价的重点是建立合理价格体系，而不是简单改为按里程计费。如果一位乘客一天多次使用公交，应该提供日票给予方便。这在国外大城市很常见。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 2

page 24, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/AAXMPaXV3?mblogid=AAXMPaXV3&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Mar 14 18:49:05 +0800 2014
content: 北京不必着急搞交通拥堵收费。现在中心区的停车价格虽然调高了，但只影响到了公共停车场。除了公共停车场外，还有政府机构的停车、事业单位的停车场等。这些停车场往往是免费的。比方说政府机构的雇员，开着车上下班，停车是不用花钱的。如果上述停车场要收费，小汽车的出行量就会减少不少。 
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 24, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/AyWvfsCEF?mblogid=AyWvfsCEF&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Mar 01 11:52:26 +0800 2014
content: 北京东四环线采用轻轨，适应不了通州南部地区的巨大客流。会出现首站就满座的情况。 
attitudes_count: 6
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 24, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/AyWqFdwu6?mblogid=AyWqFdwu6&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Mar 01 11:41:08 +0800 2014
content: 从北京到郑州，一路雾霾严重。 
attitudes_count: 3
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 24, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/AlsoqqzJD?mblogid=AlsoqqzJD&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Dec 02 19:19:17 +0800 2013
content: 今天是交通安全日，参加了央视的节目。网页链接 
attitudes_count: 3
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 24, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/Aljdrot7G?mblogid=Aljdrot7G&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Dec 01 19:57:28 +0800 2013
content: #我有话说#【首都机场大巴今起阶梯收费 四档价格最高24元】  网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 24, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/Agwa1qGwu?mblogid=Agwa1qGwu&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Oct 31 07:43:15 +0800 2013
content: 关于明年北京违反限行可能既要罚钱又要扣分。目前轮号限行的交通管理模式恐怕是全球城市中最复杂的系统之一。希望北京市公布每年交通违章罚款的详细情况。 
attitudes_count: 1
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 25, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/zArgsqdZD?mblogid=zArgsqdZD&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Jun 08 09:17:10 +0800 2013
content: 我国公共交通法讨论耽搁的时间太长，已经花了十几年的时间。相比之下美国人在1964年就出台公共交通法，我国的公交立法落后了！ 
attitudes_count: 2
comments_count: 4
reposts_count: 4

page 25, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/zArffnuuG?mblogid=zArffnuuG&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Jun 08 09:14:11 +0800 2013
content: 呼吁国家尽快颁布实施公共交通法！通过法律的手段保障公共交通安全！保障公共安全！ 
attitudes_count: 2
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 25, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/zAnth4NGo?mblogid=zAnth4NGo&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Jun 07 23:37:42 +0800 2013
content: 闽D-Y7396，很关注这辆车的具体型号和车型。 
attitudes_count: 0
comments_count: 3
reposts_count: 0

page 25, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/zfwq507Vy?mblogid=zfwq507Vy&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Jan 21 19:48:11 +0800 2013
content: 需要形成交通共识 主持人：嗯，我们公交站点的配备，乘客候车区的整个设施，甚至有些地方的乘车环境都还需要提高。据您了解，国内的城市交通管理，有哪些共性的问题？ 杨新苗博士：我站在一个交通教育者角度讲，这里面一个很大的问题，在城市交通管理，对一些基本问题... 网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 3

page 25, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/zfwnHdY4Z?mblogid=zfwnHdY4Z&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Jan 21 19:42:19 +0800 2013
content: 公共交通该怎么办 主持人：限购需要，但交通问题是一定要解决的，所以说城市的公共交通就显得特别重要，据您观察，北京的公共交通还存在那些问题？ 杨新苗博士：我有一张图片，上面是北京最豪华的商业中心区，附近的公共交通站人特别多，特比拥挤，很多人问这是什么原... 网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 25, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/zfvLy6yLo?mblogid=zfvLy6yLo&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Jan 21 18:08:20 +0800 2013
content: 急需城市小汽车管理政策 主持人：那么，以北京为例，要缓解交通拥堵，您认为，拥堵的根源是什么，怎么去改进？ 杨新苗博士：北京市的拥堵问题的根源问题是对城市小汽车的发展政策不明确，我前天看新闻，我们现在的机动车生产能力一年是两千万，全世界第一，很多城市，... 网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 25, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/zfjWMuGIC?mblogid=zfjWMuGIC&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Jan 20 12:03:03 +0800 2013
content: 新交规和缓解交通拥堵 主持人：您现在收听的是中国高速公路交通广播的高速会客厅。关于城市拥堵的问题。您认为，这个新交规在设置的时候，有没有考虑到缓解城市拥堵？ 杨新苗博士：这个交规是对驾驶员行为进行的规范，对交通改善有帮助，但是也观察到一个现象，每到交... 网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 25, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/zfa4Ocdjk?mblogid=zfa4Ocdjk&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Jan 19 10:55:21 +0800 2013
content: 扣分的原则 主持人：在新交规中，我注意到超速行驶的扣分时明显增加，杨博士您对超速违法行为的扣分提高怎么看。 杨新苗博士：我之前说过，交通信号灯设计是有一些问题的。道路设计里有这样一个原则，就是你犯一次两次错误还能活着回去，车坏了，人还是没问题的。有一... 网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 2
reposts_count: 1

page 25, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/zf9o0ESCb?mblogid=zf9o0ESCb&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Jan 19 09:09:55 +0800 2013
content: 信号灯该怎么管 主持人：这项工作在国外一般是哪些部门在做？ 杨新苗博士：是这样，其实这个问题涉及到交通管理体制的一个深层次的问题。就是信号灯该由谁来管，谁来设置。我觉得应该深层次的思考一下这个问题。在很多发达国家的城市中，信号灯不是由交警来设置的，也... 网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 25, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/zf3dC9jTF?mblogid=zf3dC9jTF&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Jan 18 17:27:50 +0800 2013
content: 交通信号灯不是高科技 杨新苗博士：对。这个信号灯的设计我个人认为并不是一项高科技，而一项工程，是一项需要严格标准和规程的工程。我这里举个例子，来讲一讲发达国家为什么比我们做的好。我曾经接纳过一个国外的研究生，在我这里做一些研究和设计。因为我知道他本科... 网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 26, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/zf2nuD58O?mblogid=zf2nuD58O&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Jan 18 15:19:26 +0800 2013
content: 国外的红绿灯 主持人：请给我们大概介绍一下，国外一般对黄灯怎么用，对红灯和绿灯又怎么用。 杨新苗博士：举例，比如说美国，它专门的交通设施管理手册里讲，从绿灯转红灯，必须有一个黄灯的过程。在一些欧洲国家，他们不仅规定从绿灯到红灯中间要有黄灯过度，而且规... 网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 26, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/zf1YtAPUL?mblogid=zf1YtAPUL&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Jan 18 14:17:49 +0800 2013
content: 读秒信号灯是国人的“小发明” 主持人：据我了解，新交规出台后，很多朋友建议是不是应该推广读秒信号灯，这样我就能很清楚下一步应该怎么做。读秒信号灯的设置有没有必要、 杨新苗博士：读秒信号灯的争议比较大，十几年前就有争议。原因如下，首先是读秒交通灯容易引发... 网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 2
reposts_count: 3

page 26, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/zeRlApZza?mblogid=zeRlApZza&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Jan 17 11:14:31 +0800 2013
content: 主持人：既然说到信号灯，您也经常在全国调研，国内各城市也有各自的信号灯管理方式。比如我知道有些城市设置了绿闪，国内哪些城市设置了绿闪？ 杨新苗博士：国内有些城市设置绿闪，但是对这件事我没有过多的关注和调研。我认为信号灯是交通的语言，跟普通话一样，应该... 网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 26, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/zeR269Nlw?mblogid=zeR269Nlw&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Jan 17 10:26:29 +0800 2013
content: 《高速会客厅》解读新交规 中央电台主持人：许川 嘉宾：杨新苗博士 黄灯的准确定义是什么 主持人：1月1号开始实行的“新交规”相信让很多朋友印象深刻。让人担惊受... 网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 26, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/zexBGlkGr?mblogid=zexBGlkGr&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Jan 15 08:59:13 +0800 2013
content: 最详细的新交规解读。在中央电台讲了一小时新交规和交通问题，详见“解读新交规”。网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 26, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/zetyzquvc?mblogid=zetyzquvc&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Jan 14 22:40:35 +0800 2013
content: #我有话说#【专家建议雾霾天气机动车单双号限行】 墨西哥城在空气严重污染的时候，限制小汽车出行。住房问题、交通问题、环境问题是我国城市化的三部曲。 网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 26, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/zdRLl3zLc?mblogid=zdRLl3zLc&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Jan 10 22:27:36 +0800 2013
content: #铁道部撤并# 并和不并，短期不会对交通有太大的影响。 详情:网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 26, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/zdoBdegts?mblogid=zdoBdegts&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Mon Jan 07 20:13:05 +0800 2013
content: China suspends tough new traffic penalties 网页链接 英国BBC关于黄灯的一则报道。老外实在是搞不清楚公安部和交通部的区别。让交通部( transport ministry )背了回黑锅。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 26, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/zdfJj4cE5?mblogid=zdfJj4cE5&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Jan 06 21:38:16 +0800 2013
content: #北京十号线最挤# 地铁的容量也是有限的。所以还要靠地面上的公共汽车。每年春运的时候，运人最多的不是铁路，而是公路，道理是一样的。 详情:网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 27, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/zdeqbbfEF?mblogid=zdeqbbfEF&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Jan 06 18:18:22 +0800 2013
content: 水资源是城市发展约束条件，交通也是城市发展的约束条件。北京市的发展不能再持续大下去，要提高发展的质量。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 27, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/zdepaxwqB?mblogid=zdepaxwqB&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Jan 06 18:15:55 +0800 2013
content: 研究水质夫妇20年不喝自来水 称水源污染堪忧_中国经济网——国家经济门户 网页链接  （分享自 @中国经济网） 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 27, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/zdedl9jMy?mblogid=zdedl9jMy&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Jan 06 17:46:45 +0800 2013
content: 信号灯的设置和配时是个技术活。在一些国家，信号灯的安装设置等工作是由交通市政部门来做，交警只是在出现事故的时候去执法。现行的体制下，由交警来全面负责信号灯的工作，看来力不从心。我国也可以考虑，由城市交通部门和交警部门来合作管理... 网页链接 (8.weibo.com) 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 27, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/zde7ekBsx?mblogid=zde7ekBsx&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Jan 06 17:31:43 +0800 2013
content: 经常看到天气预报节目里面介绍北京北面空气质量良好，而南面空气状况恶劣。昨天亲身经历了一下，这个的确如此。南面的城区和县市在污染物消散方面，的确不利。汽车尾气污染已经成为大气污染的重要来源。发展公共交通，减少汽车尾气，非常重要。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 27, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/zcNfn0Ipz?mblogid=zcNfn0Ipz&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Jan 03 21:07:36 +0800 2013
content: 开车的司机是人，不是电脑。是人就会有因为疲劳、走神等引起误操作的可能。在设计道路的时候，设计师尽量会想办法保障司机犯了一次错误的情况下，还能活着回家。信号灯的设计和配时应该不要成为陷阱，要留有余地，符合科学规律。 详情:网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 27, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/zcNepzsOB?mblogid=zcNepzsOB&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Jan 03 21:05:15 +0800 2013
content: 开车的司机是人，不是电脑。是人就会有因为疲劳、走神等引起误操作的可能。在设计道路的时候，设计师尽量会想办法保障司机犯了一次错误的情况下，还能活着回家。信号灯的设计和配时应该不要成为陷阱，要留有余地，符合科学规律。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 27, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/zcMIR8WFf?mblogid=zcMIR8WFf&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Jan 03 19:47:27 +0800 2013
content: 很多发达国家城市的信号灯配时工作由交通市政部门负责，交警只负责安全和执法。信号灯配时的工作是个技术活，交给城市管理部门会更好些。 
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 0

page 27, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/zcDvPDMsS?mblogid=zcDvPDMsS&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Jan 02 20:20:41 +0800 2013
content: 黄灯的作用是为不能安全停下的车辆，由于车速快等原因，提供安全通过路口的时间。如果车辆的车速快，在黄灯下急停，容易造成追尾等事故。另外倒计时等方式也是国人的小发明，容易造成事故。发达国家城市很少见用倒计时的。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 27, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/zbAda5A9c?mblogid=zbAda5A9c&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Dec 26 22:06:10 +0800 2012
content: 高铁的票价应该能够随着客流需求上下浮动才好。机票可以做到的，火车票也应该可以。需求高峰的时候价格高，需求低峰的时候价格便宜，才是科学合理的。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 27, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/zbAbig2xO?mblogid=zbAbig2xO&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Dec 26 22:01:32 +0800 2012
content: 京广高铁是一件好事情。高铁的运输能力还是相当有限的，各个重要节假日，车票还是会紧张。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 28, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/zbA7IDyCL?mblogid=zbA7IDyCL&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Dec 26 21:52:44 +0800 2012
content: 打车难？如何解决。不能单纯靠增加出租车的数量来解决。城市里面一平方公里数万人口的密度，靠大力发展出租车是解决不了运输问题的。出租车只能解决部分交通出行的需要，其他的还要靠公交车等来运送。切忌头痛医头脚痛医脚。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 28, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/zbqEKqpN0?mblogid=zbqEKqpN0&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Dec 25 21:46:35 +0800 2012
content: 北京南站的出租车设计一般，谈不上一流的设计。管理水平也跟不上。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 28, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/za32bhOK1?mblogid=za32bhOK1&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Dec 16 19:48:10 +0800 2012
content: 出租车和公交车的关系。2011年全国出租车的运量差不多是公交车一半。出租车的确是一个非常需要的领域。
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 4

page 28, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/za2Uyts8Q?mblogid=za2Uyts8Q&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sun Dec 16 19:29:23 +0800 2012
content: 上海车牌已拍到七万一个。我国的城市能不能够满足每个家庭开小汽车的愿望？如果人人都有车，将会怎么样？我国城市的人均道路面积只有十平方米多一点，支撑不了人人都有车。香港八成以上的人选择公共交通出行。中央经济工作会议提出的“城镇化战略”很好，需要尽快明确小汽车在城市里面的政策。 
attitudes_count: 0
comments_count: 1
reposts_count: 4

page 28, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/z9RHdn41t?mblogid=z9RHdn41t&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Dec 15 14:56:17 +0800 2012
content: 公共自行车的推广的重点不是免费给老百姓提供自行车，而是要给骑自行车的人留出自行车通道来，还要有停自行车的地方。现在不少路边停车占用了自行车道和人行道，连走路都不方便，骑车的人当然少了。 
attitudes_count: 0
comments_count: 2
reposts_count: 5

page 28, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/z9RA1bXZs?mblogid=z9RA1bXZs&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Dec 15 14:38:34 +0800 2012
content: 小汽车尾气已经成为城市主要的大气污染来源。如果城市空气质量出现严重污染，应该鼓励采用公共交通、自行车等绿色出行方式。北京提出来在空气重度污染的时候，限制公务车辆的出行是对的。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 28, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/z533X0PMR?mblogid=z533X0PMR&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Nov 13 22:40:55 +0800 2012
content: 对@京港地铁 说：地铁四号线车厢内的电视音量是越来越大了。少一点广告，小一点声音，多一份对乘客的关爱。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 6

page 28, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/z52MoFf6v?mblogid=z52MoFf6v&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Tue Nov 13 21:57:45 +0800 2012
content: 看到江西九江大桥出现裂缝的新闻。交通系统的设施比我们想象的脆弱。城市立交桥中也有不少状况不良。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 28, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/z4vR0ioX9?mblogid=z4vR0ioX9&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Nov 10 10:08:26 +0800 2012
content: 地铁也不是万能的。我国很多城市的地铁出现了高峰时间首站就客满的情况。高峰不够用的现象是全世界普遍的现象。地面有公交专用车道，地下有地铁，建立起地上地下综合的公共交通系统方是解决城市交通拥堵问题的路径。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 3

page 28, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/z4vPkijUt?mblogid=z4vPkijUt&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Sat Nov 10 10:04:17 +0800 2012
content: 继续投入一千亿修建地铁，并不能从根本上解决北京的城市交通问题。将近700公里的地铁网络，也许能解决两千万人口规模下的出行，但是地铁建设进一步促进城市蔓延发展，人口达到三千万的时候，还有什么交通手段可以复加呢？ 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 29, weibo 0
scheme: https://m.weibo.cn/status/ywpugjWlM?mblogid=ywpugjWlM&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Aug 09 22:40:09 +0800 2012
content: 今年国庆期间小客车在高速公路上免费！广州地铁在亚运会期间宣布免费，结果是拥挤不堪。高速公路网络上也会出现类似的情况，高峰时段的需求会大于路网的供给能力。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 4

page 29, weibo 1
scheme: https://m.weibo.cn/status/ysgBc4dSj?mblogid=ysgBc4dSj&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Jul 13 16:41:16 +0800 2012
content: 《北方今日谈》“限牌令”治堵沈阳会效仿吗（完整版） 中国-辽宁广播电视台  网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 29, weibo 2
scheme: https://m.weibo.cn/status/ysgAOqkAM?mblogid=ysgAOqkAM&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri Jul 13 16:40:19 +0800 2012
content: 广州继北京之后限了车。我的一些观点。网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 29, weibo 3
scheme: https://m.weibo.cn/status/yhzQycpMe?mblogid=yhzQycpMe&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Fri May 04 09:27:58 +0800 2012
content: 公交场站上盖开发公租房既可以解决住房的问题，也能方便更多的人使用公共交通。详见《中国住房》杂志2011年第12期，24-26页。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 29, weibo 4
scheme: https://m.weibo.cn/status/yhtMh5P9U?mblogid=yhtMh5P9U&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu May 03 18:00:58 +0800 2012
content: 出租车是公共交通的一种方式吗？欢迎讨论。 
attitudes_count: 0
comments_count: 2
reposts_count: 1

page 29, weibo 5
scheme: https://m.weibo.cn/status/yhtI8iEo1?mblogid=yhtI8iEo1&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu May 03 17:50:43 +0800 2012
content: 2011年我国公共汽电车的客运量715.79亿人次，出租汽车拉了376.71亿人次。出租车在城市里面的客运量也不小，不容忽视。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 29, weibo 6
scheme: https://m.weibo.cn/status/y8JZCspko?mblogid=y8JZCspko&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Mar 07 06:45:03 +0800 2012
content: 纯电动公共汽车在多个城市的使用情况不佳，公交企业不愿意使用。纯电动的出租车在小城镇的使用效果效果倒还不错。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 13

page 29, weibo 7
scheme: https://m.weibo.cn/status/y5LWmopcq?mblogid=y5LWmopcq&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Feb 16 18:11:36 +0800 2012
content: 在2010年12月对治堵政策的评论。 网页链接 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 1

page 29, weibo 8
scheme: https://m.weibo.cn/status/y5LU0q9Jg?mblogid=y5LU0q9Jg&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Thu Feb 16 18:05:47 +0800 2012
content: 北京的车已经到了五百万辆，不乐观。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0

page 29, weibo 9
scheme: https://m.weibo.cn/status/y5E74c92z?mblogid=y5E74c92z&luicode=10000011&lfid=1076031062839290
created_at: Wed Feb 15 22:16:00 +0800 2012
content: 全国公车轮号限行不是一个解决交通问题的根本办法。 
attitudes_count: 0
comments_count: 0
reposts_count: 0
